第1轮
医生: 您好，请告诉我您的姓名和年龄。
患者: 您好,我今年36岁。

第2轮
医生: 请说说您这次来医院看病的原因。
患者: 是这样的，最近觉得心慌、手哆嗦，厉害的时候都觉得心慌得要跳出来了。

第3轮
医生: 能再具体说一下吗？
患者: 就是心老是一阵一阵‘突突突”地跳，慌得厉害，有时候自已摸摸脉得跳100多次，还有就是明显地手老哆嗦，不能控制。现在越来越厉害，就来看病了。

第4轮
医生: 什么时候开始出现这种情况的？
患者: 得有两个多月了。

第5轮
医生: 您觉得有什么原因吗？
患者: 没觉得有什么特殊原因,我做文职的，也不干什么体力活，也没累着啊。

第6轮
医生: 两个月以前有没有出现过同样的情况？
患者: 没有，我以前身体很好的，年年单位体检都说是正常的，这不今年年初刚做完体检，也没说我有什么病啊。

第7轮
医生: 您觉得心慌跟活动有关系吗？
患者: 我觉得没什么关系，睡觉的时候也会心慌。

第8轮
医生: 那心慌的时候有没有觉得胸闷、胸痛？
患者: 胸闷、胸痛倒是没觉得。

第9轮
医生: 除了心慌、手抖还有什么不舒服吗？
患者: 最近一个月我还老觉得饿，比以前能吃，但吃得多了反而瘦了。

第10轮
医生: 您说吃得更多了，还瘦了，瘦了多少斤啊？
患者: 是啊，老觉得饿，一天得吃4~5顿，但就这么吃法，这一个月还瘦了有4公斤，这下可吓着我了。

第11轮
医生: 有不舒服以后，有没有做过什么检查？
患者: 就一次晚上心慌难受的时候到社区医院做了个心电图。别的什么都没查。

第12轮
医生: 大夫说心电图有什么问题吗？
患者: 好像没说啥问题，就说心跳加速。大夫，您说我这是什么病啊，瘦这么多是不是肿瘤啊？您看我年纪轻轻的，我儿子刚上小学..

第13轮
医生: (安抚病人)：您别着急，我会帮你好好检查的，消瘦不一定就是肿瘤，很多其他的疾病也会出现体重下降的。
患者: 哦,您这么说我就放心了。

第14轮
医生: 除了心慌、手哆嗦、吃得多、瘦了之外,还有什么不舒服吗？
患者: 别的没注意到。您指的是？

第15轮
医生: 有没有觉得怕热、脾气急？
患者: 喉，您这么一说还真提醒我了，最近老跟孩子起急，还觉得燥热的不得了，老出一身汗，我还说是不是更年期了呢，可才30多岁就更年期也太早了啊！

第16轮
医生: 脖子觉得变粗了吗？疼不疼？
患者: (摸摸自已的脖子)：没觉得变粗，也不疼啊。

第17轮
医生: 眼睛跟以前比有什么不舒服吗？
患者: 眼睛也没觉得不舒服。

第18轮
医生: 最近有没有老觉得身上没劲儿？
患者: 是有点儿,没干什么家务就觉得累,都懒得抬胳膊，爬几层楼都觉得腿累得抬不起来。

第19轮
医生: 肚子疼不疼？
患者: 没有。

第20轮
医生: 大便颜色有变化吗？
患者: 那倒没有,除了排便次数多,有点稀,别的都没事。

第21轮
医生: 有没有发烧？
患者: 没有。

第22轮
医生: 有没有过咽痛、咳嗽、咳痰？
患者: 没有。

第23轮
医生: 有没有恶心、呕吐？
患者: 没有。

第24轮
医生: 喝水多不多？
患者: 不多。

第25轮
医生: 排尿多不多？
患者: 没有。

第26轮
医生: 月经怎么样啊？
患者: 以前挺正常的，最近两个月量有点少，但总体还算规律吧。

第27轮
医生: 您最近海产品吃得多吗？
患者: 没有，一直也不爱吃。

第28轮
医生: 您来我们医院看病之前有没有在别的医院看过？
患者: 除了那回心慌得难受在社区医院做过心电图，后来就没再看过。大夫，我这不舒服最近越来越厉害，我这病严不严重啊？

第29轮
医生: 最近饮食怎么样？
患者: 食欲特别好，吃得特别多，还老觉得饿。

第30轮
医生: 睡眠好吗？
患者: 睡眠不好，别看觉得累，但精神头挺足的，老睡不着觉,不像以前那样，躺下就着。

第31轮
医生: 体重是一个月减了4公斤对吧？
患者: 对。

第32轮
医生: 以前还得过其他病吗？
患者: 没有，我身体一直都挺好的。

第33轮
医生: 对什么食物或是药物过敏吗？
患者: 我小时候对鸡蛋过敏，知道以后就再也没吃过。

第34轮
医生: 您具体是做什么工作的？
患者: 我是做文员的，平时就是老用电脑打打字什么的，就是电脑用得比较多。

第35轮
医生: 老家是什么地方的？
患者: 就是北京的。

第36轮
医生: 在外地长期呆过吗？
患者: 没有。

第37轮
医生: 平时吸烟、喝酒吗？
患者: 没有这种爱好。

第38轮
医生: 爱人和孩子身体好吗？
患者: 都挺好。

第39轮
医生: 父母亲呢？
患者: 我妈好像是甲减,现在吃着药呢。父亲身体一直挺好的。

第40轮
医生: 家里还有别的人吗？
患者: 有个弟弟,身体很好,没什么毛病,就是血脂有点高。

第41轮
医生: 家里人还得过其他病吗？
患者: 没有。

第42轮
医生: 好。您这次来主要是因为心慌、手抖两个多月，体重减轻有一个月，对吗？
患者: 对。

第43轮
医生: 除了这些,还觉得身上没劲儿、脾气急、怕热、排便次数增多，对吗？
患者: 对。

第44轮
医生: 外院就查过心电图，说是心跳快一些，别的都没检查，对吗？
患者: 没错。

第45轮
医生: 基本上就是这些了，您觉得还有没有遗漏什么问题？
患者: 没有了。您觉得问题严重吗？还需不需要做哪些检查？

第46轮
医生: 从您的情况看，可能甲状腺功能出现问题了，我们还需要进行一些检查才能确定。现在先测血压，进行一下基本的体检。好吗？
患者: 好，请您帮我尽快联系检查好吗？

