第1轮
医生: 您好，我是 ××× 大夫，请告诉我您的姓名和年龄。
患者: 您好,我叫 ××× ,今年80岁。

第2轮
医生: 请说说您这次来医院看病的原因。
患者: 是这样的，我感觉老是胸闷、喘不上气，尤其是稍微一活动。

第3轮
医生: 能再具体说一下吗？
患者: 一开始夜里睡觉时胸闷、喘不上气，得坐起来才好。最近平地稍一快走就气短，赶紧歇会儿。

第4轮
医生: 什么时候开始出现这种情况的？
患者: 大概有半年多了。

第5轮
医生: 以前有没有出现过同样的情况？
患者: 没有，除了高血压，我身体没啥大问题，年年单位都体检。

第6轮
医生: 一般在什么情况下会出现呢？跟活动有关吗？
患者: 开始和活动好像没什么关系，我年龄大了，平时也没什么大活动,就是散散步,最近散步时候走得稍微快点儿就不舒服。

第7轮
医生: 一般走多远感觉不舒服？
患者: 没走多远,大概几十米吧,可能有三五十米吧,我也说不清楚。

第8轮
医生: 除了感觉胸闷、憋气，还有别的什么不舒服吗？
患者: 最近发现腿和脚也肿了,穿袜子都紧。

第9轮
医生: 两条腿都肿吗？早上和晚上一样吗？
患者: 两条腿差不多，我感觉早上起床的时候轻点，晚上肿得厉害，一按一个坑。

第10轮
医生: 尿量怎么样？排尿次数跟以前有变化吗？
患者: 这个没注意，感觉差不多，没多大变化。

第11轮
医生: 还有其他不舒服吗？
患者: 别的好像不明显。

第12轮
医生: 最近有感冒、发烧之类的吗？
患者: 没有啊。

第13轮
医生: 有没有心慌、头晕？
患者: 心慌不明显，有时候起床猛了就头晕，是不是要‘中风’了？

第14轮
医生: 可能跟体位性的血压降低有关。有没有胸痛、出大汗？
患者: 不明显。

第15轮
医生: 有没有咳嗽、咳痰？
患者: 偶尔早上咳嗽几声，没什么痰。

第16轮
医生: 有没有肚子胀、疼？
患者: 没有肚子胀,也不疼。胃口还行,饭量不少。

第17轮
医生: 您来我们医院看病之前有没有在别的医院看过？
患者: 在我们社区的医院看了一下,大夫给我查了个心电图，说有毛病，让我赶紧上大医院看病。

第18轮
医生: 我看看以前做的检查。最近饮食怎么样？
患者: 还行，吃饭好像影响不大。睡眠不好，就是睡着睡着会感觉胸闷，像压了石头，喘不上气，赶紧坐起来就好一点，过一两个小时感觉好点了才能躺下。

第19轮
医生: 体重有没有什么变化？
患者: 比以前重了2公斤。

第20轮
医生: 以前还得过其他病吗？
患者: 就是高血压,我长期吃着降压药。

第21轮
医生: 有过便秘或腹泻吗？
患者: 经常便秘，有时得用开塞露。

第22轮
医生: 对什么食物或是药物过敏吗？
患者: 没有发现对什么过敏。

第23轮
医生: 您具体是做什么工作的？
患者: 退休之前我是做管理工作的,平时就是在办公室，没有太多体力活动。

第24轮
医生: 老家是什么地方的？
患者: 山东，参加工作以后就一直在北京。

第25轮
医生: 在外地长期呆过吗？
患者: 没有。

第26轮
医生: 平时吸烟、喝酒吗？
患者: 现在没有这些爱好了。原来吸烟30多年,每天1包，退休以后就不吸了。

第27轮
医生: 爱人和孩子身体好吗？
患者: 都挺好。

第28轮
医生: 家里人有这样的病吗？
患者: 父母亲已经去世,有个弟弟,身体很好,没什么毛病，就是血脂有点高。

第29轮
医生: 家里人还得过其他病吗？
患者: 没有。

第30轮
医生: 您这次来主要是半年多了夜里睡觉时胸闷、喘不上气,得坐起来才好。最近1个月平地稍一快走就气短，需要休息。还发现两脚和腿都肿了,是吗？
患者: 没错。

第31轮
医生: 基本上就是这些了，您觉得还有没有什么遗漏的问题？
患者: 没有了。您觉得问题严重吗？还需不需要做什么检查？

第32轮
医生: 从您的情况看，可能是心力衰竭引起的症状，我们还需要进行一些检查才能确定。现在先进行一下基本的体检，好吗？
患者: 好。

