第1轮
医生: 王先生，您好，我是 ×××大夫，请问您这次来医院是什么问题？
患者: 您好。最近咳嗽有一段时间了，这几天还发烧。

第2轮
医生: 从哪天开始咳嗽的？
患者: 5天前开始咳嗽的。前一天有个朋友聚会，大家一起吃饭，聊天，喝了不少酒。回家的时候很晚了，有点累。晚上嗓子就有点不舒服，第二天早上就开始咳嗽了。

第3轮
医生: 咳嗽厉害吗？
患者: 开始还行，一阵一阵的咳嗽，后来变得频繁了。

第4轮
医生: 有痰吗？
患者: 开始是干咳，后来就有点黄痰了。

第5轮
医生: 痰量多吗？每天大约多少？
患者: 开始不多，这几天明显增多了。

第6轮
医生: 每次咳嗽都有痰吗？
患者: 现在几乎一咳嗽就有痰，每天大概用小半卷手纸呢。

第7轮
医生: 痰是什么样子的？
患者: 开始是黄色的，后来就变成带些脓性的痰了。

第8轮
医生: 痰有什么气味吗？
患者: 没有。

第9轮
医生: 刚才您说最近发烧了，什么情况？
患者: 大前天晚上觉得身上冷，量体温是 39°C，冷得厉害。

第10轮
医生: 有寒战吗？就是发抖吗？
患者: 是的，盖了两床被子还抖，后来在家了找到了以前的退烧药，吃了烧才退，出了很多汗，被子都湿了。

第11轮
医生: 那后来去看病了吗？
患者: 开始我觉得是感冒了，用感冒药后咳嗽能减轻点儿，烧也能减退些，但是很快反复。我就担心是不是得肺炎了。在社区中心看大夫，化验说白细胞高，大夫说可能是肺炎，就让我去医院找大夫看看，拍个片子。结果拍片子说肺部有阴影，就是肺炎。

第12轮
医生: 当时怎么处理的？
患者: 医生说肺炎不太严重，给我开了头孢克洛和退烧药，让我回家吃药，休息、多喝水。

第13轮
医生: 效果怎么样？
患者: 症状有改善,痰减少了,也不那么黄了,体温也降到了 37°C多，但咳嗽还是很厉害。我觉得是不是需要输点液啊？

第14轮
医生: 从治疗反应看,还是有效果的。我再问问您一些情况。
患者: 好的。

第15轮
医生: 还有其他不舒服吗？
患者: 就是发烧的时候比较没劲儿，身上有些难受，现在都好多啦。

第16轮
医生: 有过痰里面带血的情况吗？
患者: 没有。

第17轮
医生: 有憋气或者气短吗？
患者: 也没有。

第18轮
医生: 有过胸疼吗？
患者: 没有。

第19轮
医生: 睡眠怎么样？
患者: 不好,主要是晚上经常咳嗽,能咳醒。

第20轮
医生: 那咳嗽的时候怎么办呢？
患者: 喝点水，或者咳出点儿痰来就会感觉好些，然后才能接着睡。

第21轮
医生: 好的。胃口怎么样？
患者: 胃口不太好，吃得比以前少。

第22轮
医生: 小便怎样？
患者: 稍微有点黄，别的没事。

第23轮
医生: 大便呢？
患者: 没什么变化。

第24轮
医生: 最近体重有变化吗？
患者: 没称过，但我自己感觉没什么变化。

第25轮
医生: 您家里人或单位的同事有发烧的情况吗？
患者: 家里和单位没有别人发烧。

第26轮
医生: 好的。以前身体健康吗？
患者: 我10年前得过肺结核，当时发烧、咳嗽，做皮试有个很大的硬结,拍片子是右上肺结核。总共吃了1年的药,有异烟肼、利福喷丁、乙胺丁醇、吡嗪酰胺。开始是4种药,后来是3种。治好了。

第27轮
医生: 痰里面有结核菌吗？
患者: 没有，就是拍片子诊断的。

第28轮
医生: 后来复查片子了吗？
患者: 大概用了2个月左右影子就基本没有啦！但药一直用到1年。

第29轮
医生: 还有其他问题吗？
患者: 15岁得过阑尾炎，做了手术好了。

第30轮
医生: 还有其他问题吗？
患者: 没有了,别的都挺好的。

第31轮
医生: 对什么东西过敏吗？
患者: 啊！我磺胺过敏，小时候吃过磺胺药，结果两个胳膊出过不少红色的皮疹，痒得厉害。以后就没有再用过。

第32轮
医生: 对其他药物过敏吗？
患者: 没有。

第33轮
医生: 对食物或其他东西过敏吗？
患者: 也没有。

第34轮
医生: 吸烟吗？
患者: 以前吸过，不多，后来得结核就再也不吸了。

第35轮
医生: 吸了多久了呢？
患者: 从18岁就开始吸，那时候觉得好玩，不过每天最多半包。

第36轮
医生: 喝酒吗？
患者: 喝，也喝得不多，主要是大家一起吃饭的时候喝点，没有什么酒量，也不上瘾。

第37轮
医生: 父母的身体怎么样？
患者: 我妈挺好的，我爸爸有高血压、糖尿病，不过控制得还不错。

第38轮
医生: 家里人有什么遗传性疾病吗？
患者: 没有。

第39轮
医生: 好的，我简单总结一下。您这次主要是因为咳嗽了5天,有黄脓痰,3天前发热、寒战,化验血和拍片子诊断为‘肺炎’，用了头孢克洛后发热和咳痰有明显改善，但是咳嗽还比较明显。10年前得过结核，好了。是这样吗？
患者: 是的，主要是看看是不是需要输液。

第40轮
医生: 现在应该不需要输液，因为治疗还是有效的。我可以给您用些镇咳的药物，对症处理一下。您还有什么其他要补充的吗？
患者: 没有了,谢谢。

