第1轮
医生: 张先生，您好，我是 ××× 大夫，来了解一下您的情况。
患者: 好的。

第2轮
医生: 请您说说这次来医院的原因。
患者: 我站立时右下腹发现一个包块，躺下就消失，不知是什么原因。

第3轮
医生: 有多长时间了？
患者: 大约有一年了吧。

第4轮
医生: 一年来这个包块有增大吗？
患者: 有,起初像核桃大小,慢慢就像鸡蛋大小了。

第5轮
医生: 这个包块有什么不舒服吗，具体在什么位置？
患者: 大概就在右下腹部吧（用手指示出区域）,偶尔有一些坠胀感。

第6轮
医生: 这个包块在什么情况下容易突出或者增大呢？
患者: 站久了或者走路多了，活动以后就容易突出来，一般睡一觉就没了。

第7轮
医生: 阴囊肿胀过吗？
患者: 站久了或者走路多了，有时候右侧阴囊也会肿大。

第8轮
医生: 有没有这个包块回不去，肚子胀的情况？
患者: 没有，一般睡一宿觉包就没了。

第9轮
医生: 那您大小便的情况如何呢？
患者: 大小便都比较正常。

第10轮
医生: 您吸烟吗？有没有慢性咳嗽？
患者: 吸烟30多年了，每天一两包吧，平时有些咳嗽，没太在意。

第11轮
医生: 那您因此看过病了吗？
患者: 之前没看过病，现在包越来越大，影响活动了，就在门诊看病,还做了B超检查。

第12轮
医生: 好的，我一会儿看一下您的检查。发病以来您的饮食和睡眠情况怎么样？
患者: 饮食和睡觉基本都还好。

第13轮
医生: 体重有减轻吗？
患者: 没有。

第14轮
医生: 您有没有一些慢性病,比如高血压、糖尿病？
患者: 我十年前就患了高血压，一直口服药物治疗。

第15轮
医生: 好的，您有什么药过敏吗？
患者: 没有。

第16轮
医生: 你得过传染病吗？做过手术吗？
患者: 没有。

第17轮
医生: 您喝酒吗？
患者: 一般聚会会喝一些，平时很少喝。

第18轮
医生: 您家人、子女身体都好吧。
患者: 身体都挺好的。

第19轮
医生: 好的，您是1年前站立时右下腹腹股沟区出现一质软包块，平卧时包块多可消失，包块逐渐增大，久站或活动后包块突人右侧阴囊，B超说是腹股沟疝，因此来看病。是不是这样？您还有什么要补充的吗？
患者: 没有别的情况了。

