第1轮
医生: 您好，我是 ×× 大夫。请说说您的情况。
患者: 我肚子一直痛，想看看是什么问题。

第2轮
医生: 好的，告诉我什么地方疼，请用手指一下。
患者: 就是这里痛。（手指右上腹部的位置）

第3轮
医生: 痛了多长时间了？
患者: 一天。

第4轮
医生: 一天前的什么时间疼起来的？
患者: 一天前夜里突然出现的。

第5轮
医生: 具体什么时间？
患者: 晚饭后不久,大约6点多的时候。

第6轮
医生: 是突然疼起来的还是慢慢出现的？
患者: 好像是突然就疼起来了。

第7轮
医生: 是怎么个疼法？
患者: 就是胀疼的感觉。

第8轮
医生: 疼一直持续吗？
患者: 是一阵一阵的。

第9轮
医生: 您疼的时候还有其他地方不舒服吗？
患者: 右肩背部也疼。

第10轮
医生: 这一天来疼痛有变化吗？
患者: 感觉现在比刚开始更重一些，持续地疼。

第11轮
医生: 疼的时候有没有恶心、吐？
患者: 稍微有恶心的感觉，没有吐。

第12轮
医生: 有腹泻吗？
患者: 没有。

第13轮
医生: 您还有什么不舒服吗？
患者: 昨天感觉到有点发烧。

第14轮
医生: 您测体温没有？
患者: 没有，感觉是低烧。

第15轮
医生: 你近一天有腹疼、肩部不舒服,还有一些发热、恶心。对吗？
患者: 是的。

第16轮
医生: 您在疼之前吃什么了（您觉得腹痛有什么原因吗）？
患者: 晚饭吃得油腻了一些,不少肉。

第17轮
医生: 有没有喝酒？
患者: 没有。

第18轮
医生: 原来有过类似的情况吗？
患者: 两年来断断续续出现过这个部位的隐痛。

第19轮
医生: 和这次一样吗？
患者: 没有这次严重。

第20轮
医生: 到医院看过吗？
患者: 看过,当时说可能是‘胃病”,我不想做检查。大夫就给开了‘奥美拉唑’和一些别的药。

第21轮
医生: 用完药觉得怎么样？
患者: 好像有些效果,不怎么疼了。

第22轮
医生: 您这次看过大夫吗？
患者: 没有,以为是‘胃病’犯了,就吃了‘奥美拉唑”，没有什么变化,才上医院来了。

第23轮
医生: 大便怎么样？
患者: 今天还没有。

第24轮
医生: 尿是什么样的？
患者: 好像没什么大变化,有点少,有点黄。

第25轮
医生: 休息得怎么样？
患者: 昨晚肚子不舒服，睡得不太好。

第26轮
医生: 胃口好吗？
患者: 不好，不想吃饭。

第27轮
医生: 以前身体情况怎样？得过其他病吗？
患者: 没有，我身体挺好的。

第28轮
医生: 有过外伤吗？
患者: 没有。

第29轮
医生: 对什么过敏吗？比如药物、食物什么的？
患者: 没有。

第30轮
医生: 有抽烟、喝酒的习惯吗？
患者: 没有。

第31轮
医生: 平时月经怎样？
患者: 很规律，这次月经刚结束3天。

第32轮
医生: 好的,我先检查一下。
患者: 大夫，我可能是什么问题？严重吗？要手术吗？

第33轮
医生: 您先别急。我先检查一下腹部，然后会给您安排一些检查。目前看情况还好,要到检查结果出来后才能确定您的具体情况。
患者: 好的,谢谢您！

