第1轮
医生: 李女士，您好，我是 ××× 大夫,来了解一下您的情况。
患者: 好的。

第2轮
医生: 您能说说这次来医院的原因吗？
患者: 肚子疼。

第3轮
医生: 您能说说肚子具体哪儿疼吗？
患者: 小肚子疼,说不清哪儿疼。

第4轮
医生: 从什么时候开始疼的？
患者: 小半天，4~5个钟头？

第5轮
医生: 您觉得疼之前有什么特殊原因吗？比如吃了特殊的东西，剧烈运动？
患者: 没什么。

第6轮
医生: 开始疼的时候您在做什么？
患者: 收拾屋子,擦着擦着地就突然疼了。

第7轮
医生: 您觉得是什么样的疼法？绞着疼？扭着疼？坠着疼？
患者: 说不清,就是疼。

第8轮
医生: 疼得厉害吗？能受得了吗？
患者: 开始还好,越来越疼，受不了。

第9轮
医生: 除了越来越疼，这个疼还有其他变化吗？比如疼的地方有变化吗？最开始就是整个小肚子疼？
患者: 开始似乎是右边疼，后来哪儿都疼。

第10轮
医生: 现在哪儿最疼？
患者: 说不清。

第11轮
医生: 只肚子疼吗？还有其他地方疼吗？比如肩膀、腰、腿？
患者: 肚子疼,带着腿疼,腰疼。

第12轮
医生: 您觉得有什么办法能让疼减轻点吗？
患者: 没什么办法。

第13轮
医生: 有什么姿势能好受一点吗？
患者: 就这么弯着腰好点，站直了更疼。

第14轮
医生: 除了疼还有什么别的不舒服吗？
患者: 恶心,也吐。

第15轮
医生: 吐了几次？
患者: 就吐了一次。

第16轮
医生: 吐的什么东西？
患者: 早饭都吐了。

第17轮
医生: 吐了以后肚子疼好些吗？
患者: 没有。

第18轮
医生: 有没有拉肚子？
患者: 没有。

第19轮
医生: 有没有没力气、出汗？
患者: 有。

第20轮
医生: 您有没有觉得头晕、心慌、憋气？
患者: 没觉得。

第21轮
医生: 您有没有觉得肛门区有异常？
患者: 好像有下坠感。

第22轮
医生: 下坠感有没有变化？
患者: 没有。

第23轮
医生: 也就是说您大概4小时前做家务时开始肚子疼，从右下腹扩散到整个下腹部，逐渐加重，有恶心、呕吐、出汗，没有心慌、憋气，对吗？
患者: 对。

第24轮
医生: 您最近有没有阴道出血？
患者: 没有。

第25轮
医生: 您平时月经准吗？多长时间来一次，一次来多长时间？
患者: 准。1个月1次，有时候28天，有时候32天。一次大概5~6天。

第26轮
医生: 平时月经量多吗？
患者: 应该不算多的。

第27轮
医生: 平时来月经的时候有肚子疼吗？
患者: 没有。

第28轮
医生: 最后一次月经哪天来的？
患者: 一个星期以前来的。

第29轮
医生: 和平时一样吗？
患者: 这次比平时少，3天就干净了。

第30轮
医生: 和平时来的日子一样吗？
患者: 好像比平时晚了3天。

第31轮
医生: 月经来晚了，有没有考虑过怀孕，自己测过吗？
患者: 有时候月经会晚2天,就没测。

第32轮
医生: 再往前一次月经是什么时候？那次月经是正常的吗？
患者: 这次晚了3天，再往前一次就应该是这次月经前33天。那次是正常的。

第33轮
医生: 您从肚子疼开始有没有吃东西,喝水？
患者: 恶心，什么也没吃，也没喝。

第34轮
医生: 大小便正常吗？
患者: 没大便,没吃没喝，就尿过一次,是正常的。

第35轮
医生: 您来我们这之前去其他地方看过吗？
患者: 先去了外科。

第36轮
医生: 查什么了吗？
患者: 抽了血，查了尿。说我怀孕了，让我来妇产科看。不可能，我月经刚来完！肯定是查错了！

第37轮
医生: 您别着急。您这次月经不一定是正常月经，有时候怀孕以后的异常出血也和月经很像，很容易让人以为是月经。您查的尿如果提示怀孕了，咱们就得好好查查，看看是怎么回事。您在外科还查什么了吗？做超声了吗？
患者: 做了。说不像阑尾炎，肚子里有水,附件区还有包，让我来妇产科了。

第38轮
医生: 您在外科的检查结果能给我看看吗？
患者: 在我家属那里，他在外面。

第39轮
医生: 好的，我一会儿和他要。您平时身体好吗？
患者: 挺好的。

第40轮
医生: 得过盆腔炎吗？
患者: 没有。

第41轮
医生: 您近期有体检吗？
患者: 半年前查的。

第42轮
医生: 妇科有问题吗？
患者: 没有。

第43轮
医生: 有没有发现卵巢囊肿？
患者: 没有。

第44轮
医生: 您做过手术吗？
患者: 没有。

第45轮
医生: 好的,您对什么药过敏吗？
患者: 没有。

第46轮
医生: 你得过传染病吗？
患者: 没有。

第47轮
医生: 您做什么工作？
患者: 公司,职员。

第48轮
医生: 您是北京出生的？
患者: 对。

第49轮
医生: 您吸烟、喝酒吗？
患者: 不抽烟,很少喝酒。

第50轮
医生: 您结婚了吧？
患者: 结了。

第51轮
医生: 生过孩子吗？
患者: 没有。

第52轮
医生: 怀过孕吗？
患者: 怀过。

第53轮
医生: 您怀过几次孕？
患者: 就怀过一次，没要，做的药流。

第54轮
医生: 药流顺利吗？出血时间长吗？有没有再清宫？
患者: 没清宫，出血时间好像挺长的，记不清了。

第55轮
医生: 您现在是怎么避孕的？
患者: 不安全的时候用套，安全的时候就什么也不用。

第56轮
医生: 您和您爱人最近打算要孩子吗？
患者: 现在工作太忙,暂时不想要。

第57轮
医生: 您要是暂时不打算要孩子，就要好好避孕，算日子这种方法很容易失败。流产对女性身体不好。您家里人有什么遗传病吗？
患者: 没有。

第58轮
医生: 好的。您是4小时前做家务劳动时出现下腹痛，初为右下腹，后转为全腹，为持续性钝痛，改变体位无缓解，越来越重，外科急诊检查怀疑妊娠。对吗？
患者: 是的。

