第1轮
医生: 王女士，您好，我是 ××× 大夫，来了解一下您的情况。
患者: 好的。

第2轮
医生: 请您说说有什么不舒服。
患者: 我怀孕8个月了，最近头痛，脚也肿了，鞋都穿不下，您看。

第3轮
医生: 有多长时间了？
患者: 这个礼拜开始注意到脚肿,穿鞋困难。然后慢慢肿到小腿了。

第4轮
医生: 肿得挺明显啊，能按出坑吗？
患者: 能按出坑,挺深的。

第5轮
医生: 肿怎么能减轻呢？
患者: 睡觉起来比较轻，傍晚肿得比较明显。

第6轮
医生: 您刚刚还说有头痛？
患者: 是的，开始是头晕，怀孕5个月的时候就有，但偶尔出现，不厉害。最近1个礼拜开始出现头痛，每天都睡不好，吃不下饭。

第7轮
医生: 头痛和睡眠有关系吗？
患者: 白天头痛更明显一些，我以为是睡眠不好引起的，后来发现晚上头也不舒服，影响我休息。

第8轮
医生: 还有其他不舒服吗？
患者: 其他还好。

第9轮
医生: 有憋气或者上不来气的感觉吗？
患者: 还行，没有憋气。

第10轮
医生: 有没有心慌？
患者: 没有。

第11轮
医生: 出现过晕倒的情况吗？
患者: 没有。

第12轮
医生: 您末次月经记得吗？
患者: 33周前。

第13轮
医生: 平时月经对月吗？一次月经持续多少天？
患者: 对月，一般都一个月，或者提前2天，一次要5~6天干净。

第14轮
医生: 最早怎么发现怀孕的？
患者: 50多天没来月经查了一下试纸，发现是两条线。

第15轮
医生: 在哪里做产检呢？
患者: 乡里，4个月做过一次超声检查，医生说是挺正常的。

第16轮
医生: 还做过哪些检查？有没有每过一段时间，就到医院去看一下？
患者: 没有，就做过那次B超。B超不就是产检吗？

第17轮
医生: 以前怀过孕吗？
患者: 怀过，4年前怀过一次，但是自已掉了。

第18轮
医生: 那您怀孕以前有没有什么不舒服？有没有高血压？
患者: 没有,平时身体特别好,不生病,在家做农活。

第19轮
医生: 您这次是从县医院转来，据说血压很高？
患者: 是的，我不舒服了就到乡里看一下，一量血压190/120mmHg ,太高啦，就转到县医院，让我用心痛定，每天吃3次，每次吃一粒。吃了几天感觉头痛有些好转,但是量血压还是很高, 180/110mmHg. 然后他们让我转诊。

第20轮
医生: 最近吃饭怎样？
患者: 没胃口，总是肚子胀胀的。

第21轮
医生: 大小便如何？
患者: 吃得少,大便也少。小便也不多。

第22轮
医生: 体重有变化吗？
患者: 我觉得可能又增加了，因为肿的明显,但是没有量。

第23轮
医生: 好的。您刚才说自己身体很好，是吗？
患者: 是的，没有得过什么病，基本不去医院。

第24轮
医生: 好的,对什么过敏吗？比如食物、药物？
患者: 没有。

第25轮
医生: 以前吸烟、喝酒吗？
患者: 不。

第26轮
医生: 家里人，比如丈夫、父母、兄弟姊妹挺好吧？有没有血压高的毛病？
患者: 我爸爸和丈夫身体都挺好的。就是妈妈有高血压,平时要吃药。有个姐姐怀孩子时好像也有过高血压。

第27轮
医生: 有没有觉得肚子一阵阵发紧？或者疼痛？
患者: 没有。

第28轮
医生: 有没有觉得有水或血流出？
患者: 没有。

第29轮
医生: 您觉得宝宝动的次数和强度与平时相比怎么样？
患者: 好像比1个礼拜前略少一些。

第30轮
医生: 好的，咱们总结一下。您现在孕期33周。近1周来出现头痛、腿肿,乡医院测量血压 190/120mmHg ，转至县医院，用了心痛定后血压略有下降，头痛好转不明显。没有明显的腹痛、阴道流血或者流水，胎动比平时略少。另外，25岁时自然流产一次。是这样的吗？
患者: 是的。大夫，我情况严重吗？对孩子有影响吗？

第31轮
医生: 先别急，咱们先检查一下，然后看看是什么问题。不管怎样，血压需要好好控制，这样对孩子也有好处。
患者: 好的，谢谢您！吃药会影响孩子吗？

