第1轮
医生: 您好，请问宝宝多大了？主要是什么问题来看病？
患者: 医生您好，宝宝6个月了。他反复咳嗽一个多月了，这10天加重了，还喘得厉害。

第2轮
医生: 这咳嗽最早是什么时候开始的？当时有什么特别的原因吗？比如感冒了？咳嗽是什么样的？
患者: 大概一个多月前开始的，没有什么明显的原因。咳嗽是一阵一阵的，当时没有发烧，也没有喘。

第3轮
医生: 当时去医院看过吗？诊断是什么？怎么治疗的？
患者: 去当地医院看过了，诊断是“肺炎”，住了7天院，当时好了一些就出院了。

第4轮
医生: 那这次加重是什么时候开始的？加重前有什么情况吗？除了咳嗽加重和气促，还有别的症状吗？比如发烧、嘴唇发紫、或者像小狗叫一样的咳嗽？
患者: 出院后还是断断续续地咳。10天前接触了一个感冒的病人，之后咳嗽就又加重了，还开始气促。没有发烧，嘴唇也没发紫，咳嗽声音也不是那种犬吠样的。

第5轮
医生: 生病以来，宝宝的精神、吃奶情况怎么样？睡觉和大便呢？
患者: 精神和吃奶都不太好。睡觉还可以，大小便都正常。

第6轮
医生: 宝宝以前得过肝炎、结核这种传染病吗？有没有诊断过先天性心脏病或者慢性肺病？
患者: 没有，这些都没有。

第7轮
医生: 宝宝做过手术或者受过外伤吗？有没有对什么药物或者食物过敏？
患者: 没有手术外伤史，也没有食物和药物过敏史。

第8轮
医生: 预防针都按时打了吗？
患者: 这个……我们不太清楚了。

第9轮
医生: 宝宝是足月顺产的吗？出生时体重多少？
患者: 是的，是足月顺产，出生时体重3.3公斤。

第10轮
医生: 现在是母乳喂养还是奶粉？什么时候开始加辅食的？
患者: 一直是母乳喂养，4个月的时候开始加辅食了。

第11轮
医生: 您和孩子爸爸身体都健康吗？家族里有没有遗传病史或者类似的病人？
患者: 我们夫妻俩身体都挺好的，家族里也没有遗传病和类似的病史。

