第1轮
医生: 您好，我是 ××× 医生，来了解孩子的情况。您是患儿的什么人？您对孩子这次的病情了解吧？
患者: 好的。我是宝宝的奶奶。这孩子日常都是我一手照顾，情况我都清楚。

第2轮
医生: 孩子主要有什么不舒服呀？
患者: 就是拉肚子嘛！开始我不当一回事，认为凭经验少吃点就好了。

第3轮
医生: 多长时间了？您先别紧张，我们会尽快给孩子诊断和治疗。
患者: 都已经3天了！大夫,您看这病要紧不？拉肚子止不住呀，吓死人了！

第4轮
医生: 能估计是什么原因引起的吗？
患者: 没觉得有啥原因呀！宝宝最近都好好的,没感冒、发烧呀。

第5轮
医生: 请把孩子腹泻的具体情况说说，好吗？
患者: 宝宝3天前开始拉肚子，昨天就不怎么吃了，精神也没原先好，脸色也不好看。大夫，我听人说‘脸色不好看、疾病恢复慢！”，是不是脸色不好的不好治？

第6轮
医生: 好的，我们会注意这点的，那大便什么样？
患者: 开始的时候黄黄的,糊糊的,后来变成像鸡蛋汤一样。

第7轮
医生: 每天有多少次？
患者: 嗯….··让我算算,得有10多次,不超过20次的样子。

第8轮
医生: 每次量多不多？
患者: 多！可多了！一拉一大摊，有时从尿不湿旁边都漏出来了！

第9轮
医生: 大便臭不臭？
患者: 闻起来倒不臭。

第10轮
医生: 大便里有没有黏液状或血丝样的东西？
患者: 呀！大夫，你可问对啦！就是有一丁点儿像鼻涕一样的黏丝丝，血丝倒没发现！

第11轮
医生: 孩子有没有呕吐的情况？
患者: 一开始时就吐，一共有10多回了,吐出来的都是没消化的奶。

第12轮
医生: 跟平常比，肚子胀不胀？
患者: 咋不胀！胀得像个小鼓，光哭闹。

第13轮
医生: 哭闹时有没有眼泪？
患者: 开始哭还有眼泪，昨天开始就干哭没眼泪。

第14轮
医生: 尿量或次数怎么样？
患者: 开始吧尿也不少，昨天就少多了，今早到现在还没尿呐！这可咋办呀！

第15轮
医生: 您先别着急！孩子得病后到什么地方看过？
患者: 哎！到处去看病！门口的诊所也去过，社区卫生院也看过，他爸在网上也咨询过，说啥的都有！有的说是脾胃虚弱，有的说是积食了，有的说是受凉了，有的建议吃‘消化药”，有的说得加点‘消炎药’，我们当时都慌了！我老头还找了个在肚脐上贴膏药治疗腹泻的私人诊所的医生给娃看病，排了半天队，2分钟就把我们打发了，买了一大盒肚脐贴，没有效果，越拉越重。

第16轮
医生: 孩子生病要到专科诊治。好啦，咱先不说这些，您想想都用过什么药？
患者: 自已在药店买的‘阿莫西林”和‘泻立停’，吃了2天，后来就是肚脐贴，没有一点儿作用。

第17轮
医生: 孩子发热吗？
患者: 宝宝不发烧，我一天都量好几次体温。

第18轮
医生: 生病后孩子精神反应、脸色等情况怎么样？
患者: 精神是越来越差,全身没一点力气,脸色也不好，灰白灰白的，看着挺吓人的！

第19轮
医生: 发病后吃东西怎么样？
患者: 没胃口，看见奶瓶直摇头，不怎么吃了。

第20轮
医生: 孩子瘦了吗？
患者: 我感觉宝宝瘦了一圈，体重少说也能减1公斤左右。

第21轮
医生: 孩子夜间休息好吗？
患者: 晚上休息很差，一会哭一会闹的！

第22轮
医生: 孩子平常体质好不好？
患者: 平常体质好着呢！长这么大,从来没‘感冒”，也没发过烧。

第23轮
医生: 您再想想，孩子得过什么病？有没有对食物和药物过敏的情况？
患者: 没得过啥病呀！2个月大左右脸上有湿疹”，5个月大时基本退了，不知道这些算不算？也没发现对啥药或吃的东西过敏呀。

第24轮
医生: 这孩子是第几胎？
患者: 第一胎。

第25轮
医生: 出生时月份够不够？
患者: 生的时候比预产期早1礼拜左右！

第26轮
医生: 出生顺利吗？
患者: 出生顺利。

第27轮
医生: 生下来多重？
患者: 体重是7斤6两。

第28轮
医生: 请您说一下出生后喂养的情况吧。
患者: 生后吃妈妈的奶，满月后换成配方奶粉，5个月大时开始加薄粥及蛋黄、果汁等。现在能吃烂面条、肉松、果泥等，胃口好，不偏食。

第29轮
医生: 我想再了解一下小儿生长发育的情况？比如多大会抬头、会笑、翻身等等？
患者: 宝宝3个月能竖头、会笑。4个月会翻身，6个月能自已坐稳，8个月能叫‘妈妈”。现在能爬，扶住能站一小会儿。

第30轮
医生: 都预防接种过哪些疫苗？
患者: 那都是按预防接种本上的时间准点儿去的，卡介苗、乙肝疫苗、麻疹疫苗、百白破三联疫苗和糖丸都没落下。

第31轮
医生: 孩子爸爸妈妈及双方家族中有没有其他病史？
患者: 宝宝爸爸身体健康，听宝宝妈妈说她18岁上大学时患过‘黄疽肝炎’，双方家族中没听说过有啥大病和慢性病。

第32轮
医生: 已经问了您不少问题，我们总结一下，3天前无明显诱因孩子开始腹泻、呕吐。大便10~20次/d,每次量较多。近1天精神逐渐变差，食欲显著降低，出现腹胀，烦躁哭闹，哭时无泪，尿量明显减少，体重减轻 1kg 左右。对吗？
患者: 是的。

第33轮
医生: 谢谢您的合作,我们会尽快诊治孩子的疾病。
患者: 好的，谢谢大夫！

