第1轮
医生: 请问您这次为什么来看病？
患者: 我心情不好，觉得很痛苦。

第2轮
医生: 您这样有多久呢？
患者: 可能有3年了。

第3轮
医生: 您认为可能是什么原因导致的呢？
患者: 我爱人走了，我特别伤心难过。

第4轮
医生: 你这3年一直都这样，还是断断续续的？
患者: 一直都很伤心，而且我觉得这种痛苦越来越明显了。

第5轮
医生: 那您的这种心情不好具体能描述一下吗？
患者: 我爱人走了以后，我就情绪低落，什么事情都高兴不起来，心里面永远都压着块大石头，特别压抑，没法形容。

第6轮
医生: 除了觉得不高兴和压抑，还有其他什么表现吗？
患者: 我以前还挺喜欢和朋友聚会的，现在心情不好，聚会也觉得没兴趣，根本不想和人打交道，就想一个人待着，经常一个人哭个不停，什么事情都没兴趣做了。

第7轮
医生: 有感觉特别疲劳吗？
患者: 确实，总是觉得累，精力大不如前，所以就更不想和别人说话了。

第8轮
医生: 这种不高兴的情绪什么时候会觉得特别明显呢？
患者: 早上起床的时候最明显。

第9轮
医生: 有什么情况能让你高兴一点儿呢？
患者: 前年冬天我儿子带我去海边旅游散心，换了个环境，我好像轻松了一点点，但是一回家，心情就又沉重了。

第10轮
医生: 你还有其他什么情绪异常吗？李女士，你已经说到了你觉得伤心、压抑、没有兴趣活动、不愿与人接触和觉得劳累，都是非常重要的信息，我们特别想帮助你，你愿意再多回答几个问题吗？
患者: 你帮不帮我都无所谓，从我爱人走了，我就死心了，生活已经没有希望了。

第11轮
医生: 你有觉得自己活得没有价值吗？
患者: 我经常有这个感觉。

第12轮
医生: 你这样想的时候，觉得对不起家人吗？
患者: 我很惭愧,我没有用,就是我儿子的累赘,都是我拖累了他。

第13轮
医生: 你想过自杀吗？
患者: 想过。

第14轮
医生: 什么时候？
患者: 1年多前，我想过自杀，死了我就轻松了。

第15轮
医生: 有付诸行动吗？
患者: 没有，我怕我真死了，我儿子会承受不了。

第16轮
医生: 这个情况之前有看过医生吗？
患者: 1年前在你们医院看过的。

第17轮
医生: 当时有做什么检查吗？
患者: 头部做了个检查，好像叫MRI,说是没什么问题。

第18轮
医生: 还有其他检查吗？
患者: 记不得了。

第19轮
医生: 当时医生告诉你是什么病了吗？
患者: 名字没记清。

第20轮
医生: 怎么治疗的？
患者: 开了吃的药。

第21轮
医生: 记得药名吗？
患者: 不止一种药，记不清楚了。

第22轮
医生: 吃了多久呢？
患者: 最多4个月吧。

第23轮
医生: 医生让停药的吗？
患者: 我不想吃了。

第24轮
医生: 吃药有效果吗？
患者: 不觉得有改善，所以才不想吃了。

第25轮
医生: 还看过其他医生吗？
患者: 就是这次来看病了。

第26轮
医生: 生病以来，睡眠怎么样呢？
患者: 很差，晚上睡不着，早上很早就醒了。

第27轮
医生: 饮食呢？
患者: 不太想吃东西。

第28轮
医生: 体重有什么变化吗？
患者: 瘦多了，刚刚在医院称的，轻了9公斤了。

第29轮
医生: 前面我问过了你睡眠、饮食和体重的情况，我还要问一下，你生病以来大便怎么样？
患者: 可能次数比以前少了吧。

第30轮
医生: 小便呢？
患者: 次数也少了一点点。

第31轮
医生: 除了这次的情况，我还要问一问你过去的身体情况，请你继续配合我，好吗？你以前身体状况怎么样？
患者: 还可以。

第32轮
医生: 有得过神经系统方面的疾病吗？比如手脚行动不便、麻木、瘫痪什么的。
患者: 没有。

第33轮
医生: 除了这次情绪不好,有其他的思维或者行为异于常人的时候吗？
患者: 应该没有,我以前都很好。

第34轮
医生: 有长期吃什么药物吗？包括保健品之类的。
患者: 没有。

第35轮
医生: 头部受过外伤吗？
患者: 没有。

第36轮
医生: 头部做过手术吗？
患者: 从来没有。

第37轮
医生: 我还要了解一点您个人生活的情况，个人的生活习惯也可能和这次的疾病有一些关联。您喝酒吗？
患者: 从不喝。

第38轮
医生: 下面这个问题可能比较唐突，可是非常重要，请您务必认真回答。您有使用过任何会上瘾的药物或者其他物质,就是通常所说的吸毒吗？
患者: 当然没有！

第39轮
医生: 我们知道同一家族可能发生同样的疾病，所以我还要问一问您亲属的情况。您的家人里有任何人出现过和你这次类似的情况吗？
患者: 没有。

第40轮
医生: 您的家人有出现过其他的思维或者行为异常吗？
患者: 没有

第41轮
医生: 根据你刚刚说的情况,我总结一下。你这次来看病，主要是因为自从你爱人过世后的3年来，你一直情绪低落，表现在觉得伤心、压抑、没有兴趣活动、不愿与人接触和觉得劳累。晨起时最明显，旅游可以减轻。同时你还觉得生活无望，自己没有价值，曾经有轻生的念头，但没有行动过。1年多以前曾经在我们医院看过病，吃了4个月的药，效果不好就自行停药了。患病以来，睡眠差，食欲不佳，体重下降，大小便次数减少。你过去身体健康，没有得过相关疾病，没有头部外伤和手术，个人和家族也没有特殊。我说的对吗？
患者: 对的。

第42轮
医生: 您还有其他想要补充的吗？都可以和我聊一聊。
患者: 没有了。

