第1轮
医生: × 女士,您好,我是 × 医生，请问我有什么可以帮助您的吗？
患者: 是的，我痛苦死了！我总是对很多事情不放心，这让我什么事情都干不下去。

第2轮
医生: 哦，能具体说说吗？
患者: 就是一天到晚，总担心有什么不好的事情会发生，或者有什么地方出了差错，让我难以安心，干什么事情都不能集中精力。

第3轮
医生: 确实有什么值得担心的事情发生过吗？或者确实有什么危难临头？
患者: 我也知道，到目前为止，什么事情都没有。家里人也总是这样劝我，可是我就是控制不住地担心，控制不住地往坏里想。就是，明明知道没有什么可担心的，但是那种担心的感觉总是实实在在地挥之不去。您能理解吧？

第4轮
医生: 我确实听不少病人有这样的感觉，那的确是非常让人苦恼的体验。
患者: 是的，根本无法摆脱。我一天到晚生活在懦喘不安当中。家里人一开始还劝慰我，现在他们都开始尽量躲着我了，我能感觉出来。这样倒也好，我觉得我就是精神上出毛病了，根本不是劝两句就能解决的。

第5轮
医生: 除了懦喘不安，还有什么让您感觉烦恼？
患者: 就是紧张，总感觉坐也不是，站也不是，躺着也不是。静不下来。另外，一阵阵的心慌，有时候担心到心都要跳出来的感觉，手心出汗，还有手抖。担心没有那么厉害的情况下，这些稍微好一点。有时候特别严重的发作一阵以后，会有头晕甚至感到头痛。

第6轮
医生: 这种情况一直如此吗？从什么时候开始的？
患者: 一开始的时候，只是觉得莫名其妙的担心多了，还能勉强做家务、上班。但越来越严重，最近3个月，我什么事情都干不了了。现在休假在家，连点简单的家务都完成不了。

第7轮
医生: 从什么时候开始有担心的？您刚才说那个时候还能上班？
患者: 大概1年前吧。

第8轮
医生: 怎么就开始担心了呢？你觉得有什么相关的事情会引起你这样担心吗？
患者: 好像没有什么重要的事情，事实上，我也不能确切地回忆到底从什么时候开始的，就是觉得莫名其妙，担心越来越多了。

第9轮
医生: 哦，开始的时候都担心些什么？
患者: 刚开始，就是担心身边的人，我丈夫、我女儿。怕他们会生病，怕他们可能出事，担心家里会变穷，担心工作保不住,很多。但没有现在这样强烈,那个时候，强忍着，还是能完成一些事情的，现在不行了。

第10轮
医生: 患病对你的生活起居、饮食、睡眠有影响吗？
患者: 睡觉不好，经常该睡的时候睡不着，睡着了，也不踏实，梦多，容易醒。白天有时候打瞌睡。

第11轮
医生: 除了这些，还有没有其他让您困扰的事情？
患者: 有时候觉得对不起家人，感觉自己连累了他们。

第12轮
医生: 心情怎么样？
患者: 很糟糕，主要是为这些莫名其妙袭来的担心发愁，如果我不担心了，就没有这些烦恼了。

第13轮
医生: 有没有连续好多天情绪低落、不得缓解的时候？
患者: 没有这种情况，偶尔会觉得连累了家人。心情总是在担心中。

第14轮
医生: 那有没有心情特别好，以至于一天到晚都开心，也不担心这那的情况？
患者: 我盼着有这么一天。

第15轮
医生: 过去呢，还没有这些担心的时候，有没有连续好几天以上，有心情高兴过头的感觉？
患者: 没有。

第16轮
医生: 在过去的日子里，有没有过一些平常经历不到的体验，比如凭空听到有人跟自已说话，但找不到说话的人？
患者: 没有。

第17轮
医生: 有没有感觉周围人对你不怀好意、跟踪你或要迫害你，或者感觉自己守不住秘密了这样的体验？
患者: 没有。

第18轮
医生: 记忆力有下降吗？
患者: 没有。但是，我不能集中精力做事情了。什么事情都干不下去。

第19轮
医生: 有这些情况，有没有过寻求治疗？
患者: 一直忍着，实在忍不下去了，今天是头一次看精神科。

