第1轮
医生: 您好,我是医生,看起来您有些困倦,能谈一谈吗？
患者: 能。

第2轮
医生: 这次到医院来主要为什么事情？
患者: (无语)

第3轮
医生: 我看你的同学们陪着你来，你自己想不想来？
患者: （点头）

第4轮
医生: 希望来解决什么事情呢？
患者: 我觉得活得很累。没有意思。

第5轮
医生: 我能感受到您一定很痛苦，尽量具体说一说，这样我可以更好地理解您和帮助您，好吗？
患者: （点头）

第6轮
医生: 您说觉得活得累？
患者: （点头）

第7轮
医生: 是个什么样的体验，您能稍微给我描述一下吗？
患者: 事情太多了，我什么也做不了。拿个试管我都懒得动。我什么都干不了,就是个废人。对不起父母。

第8轮
医生: 过去不这样吧？
患者: 有半年多了。

第9轮
医生: 有什么事情发生导致您这样吗？
患者: （摇头）

第10轮
医生: 这半年来,心情是怎样的？
患者: 没心情、没意思,活着没意思。不想活了。

第11轮
医生: 您说‘不想活了'？
患者: 是的,太没意思了。每一天都痛苦难熬。

第12轮
医生: 你想过一些‘不想活’的方法吗？
患者: 想过,跳楼、吃药。但又觉得这样做会伤害父母。有时觉得跳楼的劲儿都没有。

第13轮
医生: 听到这些真为您难过，但是，您能想到父母，他们还是让您活下去的一种支撑，对吧？
患者: （点头）

第14轮
医生: 您有采取过什么样的行动吗？还是只是想到这些？
患者: 我攒过医生给我开的安眠药，但我还没有吃。我听说，吃了也死不了。

第15轮
医生: 您现在已经到医院了，我们会尽力帮助您，未来也许日子没有那么难过。
患者: 谢谢您。

第16轮
医生: 除了心情糟糕、没有精力,吃饭怎么样？
患者: 没食欲,不想吃。

第17轮
医生: 睡觉好吗？
患者: （摇头）晚上睡不着，早晨醒得早。在床上等死的感觉。

第18轮
医生: 在过去的日子里，有没有过一段时间，感觉心情特别好，特别爱做事，感觉特别有精力，以至于自己或周围的人都感觉自己变了一个人？
患者: 没有。

第19轮
医生: 在过去的日子里，有没有过一些平常经历不到的体验，比如凭空听到有人跟自已说话，但找不到说话的人？
患者: 没有。

第20轮
医生: 有没有感觉周围人对你不怀好意，跟踪你或要迫害你，或者感觉自己守不住秘密了这样的体验？
患者: 没有。

