第1轮
医生: 请问您是做什么工作的？
患者: 司机。

第2轮
医生: 好，这次是因为怎么不舒服来我们门诊啊？
患者: 腰疼、腿疼。

第3轮
医生: 多长时间了？
患者: 腰疼一共有2年了。

第4轮
医生: 2年前有过腰疼吗？
患者: 从没有过。

第5轮
医生: 疼痛有原因吗？
患者: 坐久了或弯腰时间长了直起来、天气变化或阴雨风冷时加重、一天车子开下来症状都会有所加重。

第6轮
医生: 疼痛怎样能缓解？
患者: 躺几天就好些了，或是天气好转，不出车在家休息时、洗澡热水冲着或者是热的东西敷着都能减轻。

第7轮
医生: 疼痛部位主要在哪儿?
患者: 腰部中间,有时候髋部也疼。

第8轮
医生: 和大小便有关系吗？
患者: 用力大便的时候腰痛会更重一些。

第9轮
医生: 大约多久发作一次？
患者: 没有规律，累了就犯。

第10轮
医生: 那腿疼多久了？
患者: 10天了。

第11轮
医生: 之前有什么原因没有，比如着凉感冒了之类。
患者: 10天前是搬东西累到了，又出汗受了点风寒。

第12轮
医生: 哪条腿疼得厉害？
患者: 右腿。

第13轮
医生: 左腿疼吗？
患者: 不疼。

第14轮
医生: 腰疼和腿疼有关联吗？
患者: 有,觉得从腰部往腿上窜着疼。

第15轮
医生: 还有其他不舒服的吗？
患者: 有时候觉得脚背麻，抬脚脖子没劲儿，很重发凉的感觉。

第16轮
医生: 还有其他不舒服吗？
患者: 这两天不敢平躺，不知道腿往哪里放的感觉。

第17轮
医生: 现在自己能走路吗？
患者: 能，就是觉得腰总往一侧弯。

第18轮
医生: 平时怕冷还是怕热？
患者: 怕冷的，最好有热的东西敷着。

第19轮
医生: 平时出汗多吗？
患者: 不动不大出汗的，晚上睡觉有时会出点汗，不过不是每天这样。

第20轮
医生: 还有什么不舒服的吗？
患者: 没有了。

第21轮
医生: 你在哪里看过病吗？
患者: 之前在我家附近医院看过，做了CT,说是椎间盘突出，做了几天牵引理疗，但是疼痛不减轻，我担心，今天就来这里了。

第22轮
医生: 吃过什么药没有啊？
患者: 吃了点止痛药，没见好。

第23轮
医生: 病的这段时间吃饭怎么样？
患者: 吃饭还可以。

第24轮
医生: 睡觉怎么样？
患者: 睡觉不太好，姿势不对就疼得厉害，睡得不好。

第25轮
医生: 大便怎样？
患者: 大便有些干燥。

第26轮
医生: 小便怎样？
患者: 小便有点频。

第27轮
医生: 体重有改变吗？
患者: 没觉得有太大改变。

第28轮
医生: 我简单总结一下，你看有什么遗漏没有？你是2年前出现腰痛，久坐时加重，休息平卧后缓解，自行口服止痛药物治疗，间歇性发作。10天前搬重东西后再次出现腰痛，伴有右下肢放射样疼痛，咳嗽时加重，有时候觉得脚背麻，抬脚脖子没劲儿。在附近医院检查腰椎CT发现腰椎间盘突出，做了牵引理疗，效果不明显。是这样吗？
患者: 对。

第29轮
医生: 好的，还需要了解一下您过去的健康状况。
患者: 好的。

第30轮
医生: 以前身体怎么样？
患者: 以前身体可好了，基本上没得过什么大病。

第31轮
医生: 得过肝炎吗？
患者: 没有。

第32轮
医生: 得过结核吗？
患者: 没有。

第33轮
医生: 有高血压吗？
患者: 没有。

第34轮
医生: 有冠心病吗？
患者: 没有。

第35轮
医生: 糖尿病呢？
患者: 没有。

第36轮
医生: 受过什么外伤吗？
患者: 没有。

第37轮
医生: 做过手术吗？
患者: 2年前做过右前臂脂肪瘤切除手术。

第38轮
医生: 有什么药物或食物过敏的吗？
患者: 没发现。

第39轮
医生: 疫苗都是按计划接种的吗？
患者: 接种过很多，应该差不多，记不清楚了。

第40轮
医生: 我还要了解一下您个人的情况，您出生在哪里？
患者: 就是本市。

第41轮
医生: 到过有传染病流行的地方吗？
患者: 没有。

第42轮
医生: 接触过什么化学试剂或其他有毒的东西吗？
患者: 没有。

第43轮
医生: 平时抽烟、喝酒吗？
患者: 不吸烟，也不喝酒。

第44轮
医生: 您结婚了吧？
患者: 是的。

第45轮
医生: 是什么时候？
患者: 28岁。

第46轮
医生: 有孩子吗？
患者: 有一个男孩。

第47轮
医生: 孩子多大了？
患者: 24岁了。

第48轮
医生: 爱人和孩子身体都怎么样？
患者: 都挺好的。

第49轮
医生: 好，我下边问一下您家里其他人的健康状况。
患者: 好的。

第50轮
医生: 您的父母健在吗？
患者: 都在,身体都挺好的。

第51轮
医生: 兄弟姐妹呢？
患者: 有个妹妹，50岁了，身体也挺好的。

第52轮
医生: 我要问的内容就这些，看您还有什么问题需要了解？
患者: 有的医生说像我这种情况得做手术，您看我需要吗？

第53轮
医生: 就我目前了解的情况，还是首先考虑保守治疗。
患者: 那保守治疗有些什么治疗方法，得治疗多长时间？症状不缓解的话会不会有什么后遗症？会不会瘫痪啊？

第54轮
医生: 保守治疗的方法有针灸、推拿、理疗、中药。一般保守治疗一个疗程为十次，隔日治疗。保守治疗几乎没有什么副作用，您的情况即便在保守治疗期间症状缓解不明显的话，也不太会遗留后遗症。我刚刚看过了您的片子，情况不是非常严重，目前还没有到瘫痪这么严重的地步。您还有什么问题吗？
患者: 没有了，谢谢您，踏实多了。

第55轮
医生: 那好，您现在要尽量卧床,等所有检查结果出来后，我还会和您再讨论一下，包括下一步的治疗方案，好吗？
患者: 好的,非常感谢。

第56轮
医生: 下边我先给您做一下体检。
患者: 好的。

