第1轮
医生: 您好！请问您是张宝宝家长吗？
患者: 是的。

第2轮
医生: 我是孩子的接诊医生。现在我需要了解孩子生病的情况，如果涉及隐私，我会保密，希望您能配合。
患者: 好的。

第3轮
医生: 孩子是男孩、女孩？
患者: 男孩。

第4轮
医生: 今年多大了？
患者: 10个月。

第5轮
医生: 咱们宝宝是怎么不舒服了？
患者: 又吐又烧，还拉肚子。

第6轮
医生: 那呕吐、发热、拉肚子分别是什么时候开始的？
患者: 吐有3天了，发热和拉肚子是2天。

第7轮
医生: 您觉得和什么因素有关？比如着凉什么的？
患者: 我也不知道呀，前几天一直都好好的，突然就吐了。

第8轮
医生: 有没有可能是和饮食有关？
患者: 应该不是，我一直都很注意卫生，而且这几天也没给他喂过特殊的辅食。

第9轮
医生: 感觉肚子有没有受凉？
患者: 也没有呀！

第10轮
医生: 哦，那给我描述一下宝宝3天前呕吐的样子吧？
患者: 先是干呕，后来就恶心地吐了。

第11轮
医生: 吐的是什么样的东西呢？
患者: 就是吃进去的东西，多数是吃完不一会儿就吐了。

第12轮
医生: 有没有咖啡色或黄绿色的东西？
患者: 没有。

第13轮
医生: 量有多少？
患者: 每次也不一样，算是中等哇。

第14轮
医生: 每天大约吐几次？
患者: 2～3次左右。

第15轮
医生: 是吐的第2天就腹泻了吗？
患者: 是。

第16轮
医生: 那大便是什么样的？
患者: 全是稀水，就像蛋花汤一样。

第17轮
医生: 有黏液或脓血吗？
患者: 没有。

第18轮
医生: 有特殊气味吗？
患者: 好像没有，可能会有什么味？

第19轮
医生: 比如说腥臭味？
患者: 没有。

第20轮
医生: 量有多少？
患者: 每次都不少，我感觉挺多。

第21轮
医生: 每天有几次？
患者: 6～8次。

第22轮
医生: 宝宝拉肚子的时候有没有看着特别不舒服？
患者: 没有。

第23轮
医生: 你觉得发现有加重或缓解的情况吗？
患者: 没有。

第24轮
医生: 宝宝是除了拉肚子，还有发烧对吗？
患者: 对。

第25轮
医生: 体温最高多少℃？
患者: 最高有39℃左右。

第26轮
医生: 每天烧几次？
患者: 有2～3次。

第27轮
医生: 宝宝发烧时有寒战或皮疹出现吗？
患者: 没有。

第28轮
医生: 发烧时给孩子做啥特殊处理没？
患者: 我自己给他喂了布洛芬混悬液。

第29轮
医生: 喂了几次，每次喂多少？
患者: 每次烧的超过38.5℃就喂6毫升。

第30轮
医生: 那宝宝喝完布洛芬体温能降至正常吗？
患者: 能是能，但是过几个小时后又会烧。

第31轮
医生: 那去医院看过吗？
患者: 看过。

第32轮
医生: 什么地方看的？
患者: 我们家门口的社区门诊。

第33轮
医生: 诊断什么病？
患者: 说是小儿腹泻病。

第34轮
医生: 做过什么检查吗？
患者: 没做过检查。

第35轮
医生: 当时是怎么治疗的？
患者: 那儿的医生给配的药。

第36轮
医生: 给配的什么药，怎么吃的？
患者: 蒙脱石散1袋/次，2次/日，双歧杆菌片1片/次，2次/日。

第37轮
医生: 用了几天？
患者: 2天。

第38轮
医生: 这些药吃完后呕吐、发烧和拉肚子加重了还是减轻了？
患者: 发烧呕吐是减轻了，但是还有稀水样的大便，次数也多，关键今天精神不好、尿的也少了。

第39轮
医生: 那哭的时候有泪吗？或者泪有没有减少？
患者: 有泪，感觉比平时少点。

第40轮
医生: 那就是说宝宝3天前有呕吐，2天前有发烧和拉肚子，今天发烧呕吐好转了，但还有拉肚子，而且还感觉宝宝精神不好，尿量也减少了？对吗？
患者: 就是，急死我了！

第41轮
医生: 您先别急，您想想宝宝除了咱们刚才提到的，还有别的不舒服吗？
患者: 好像没有了，还有可能会出现啥情况？我这也是着急懵了！

第42轮
医生: 有过流鼻涕和咳嗽吗？
患者: 没有流涕，有咳嗽。

第43轮
医生: 咳嗽是什么样的？
患者: 就是普通的一声一声地咳。

第44轮
医生: 有痰吗？
患者: 没有。

第45轮
医生: 有没有多汗或者面色发白？
患者: 没有。

第46轮
医生: 有没有烦躁哭闹？
患者: 没有。

第47轮
医生: 宝宝今天是精神不好，有过惊厥或者意识障碍吗？
患者: 没有。

第48轮
医生: 尿的也不多，那尿的次数多吗？
患者: 不多，比平时少了。

第49轮
医生: 尿的颜色呢？
患者: 颜色比平时深。

第50轮
医生: 这几天晚上睡得好吗？
患者: 一般。

第51轮
医生: 饮食情况怎么样？
患者: 不好，开始是吃完老吐，这几天索性都喂不进去，就不吃！

第52轮
医生: 好，这次宝宝病情状况基本了解了，我和您叙述一下，您看我说的和您宝宝的情况是否一致（叙述上述病史情况）。
患者: 一致。大夫，我们孩子这么小，好几天没吃东西，这哪能受得了，您快给想想办法吧。

第53轮
医生: 好的，您放心，咱们尽快把孩子情况了解全面，之后能更有针对地安排检查和治疗。
患者: 好的，谢谢大夫。

第54轮
医生: 孩子平常有什么疾病吗？比如糖尿病、先心病？
患者: 没有。

第55轮
医生: 得过或者接触过肝炎、结核或者其他传染病吗？
患者: 没有。

第56轮
医生: 有过外伤吗？
患者: 没有。

第57轮
医生: 做过手术吗？
患者: 没有。

第58轮
医生: 输过血吗？
患者: 没有。

第59轮
医生: 有过敏的药物或者食物吗？
患者: 没有。

第60轮
医生: 孩子接触过有害物质吗？
患者: 没有。

第61轮
医生: 孩子都接种过哪些疫苗还记得吗？
患者: 都按时打了。

第62轮
医生: 宝宝是第几胎、第几产？
患者: 第1胎，第1产。

第63轮
医生: 足月吗？顺产还是剖腹产？
患者: 足月顺产。

第64轮
医生: 出生体重多少？
患者: 6斤8两。

第65轮
医生: 母乳喂养还是混合喂养？什么时候开始添加辅食？
患者: 一直都是混合喂养，6个月左右就开始添加的辅食。

第66轮
医生: 多大能抬头？多大会坐的？
患者: 3个月能抬头，7个月能独坐。

第67轮
医生: 有家族遗传性疾病吗？
患者: 没有。

第68轮
医生: 家里有人患慢性腹泻病吗？
患者: 没有。

第69轮
医生: 有传染病接触史吗？
患者: 没有。

第70轮
医生: 家人和宝宝近期有外出吗？
患者: 没有。

第71轮
医生: 好了，宝宝的基本情况我已经了解，非常感谢您的配合！
患者: 孩子病了，我着急的，可能有的说得不好，如果还有想了解的可以随时问我。医生，我们家宝宝的病严重吗？

第72轮
医生: 您先别着急，根据您提供的病史，我会给宝完善相关体格检查和化验，尽快告知您病情及下一步诊治计划。您还有问题吗？
患者: 没有了。谢谢您医生！

