第1轮
医生: 您好，请问您叫什么名字？
患者: 我叫姜晓霞。

第2轮
医生: 我是您的接诊医生，我需要了解您生病的情况，如果涉及您的隐私，我会保密，希望您能配合。
患者: 好的。

第3轮
医生: 我先问一下您的基本信息，您多大年龄？
患者: 47岁。

第4轮
医生: 平时做什么工作？
患者: 我是百货公司的职员。

第5轮
医生: 您结婚了吗？
患者: 结了。

第6轮
医生: 请问您哪里不舒服？
患者: 睡觉特别不好。

第7轮
医生: 多长时间了？
患者: 有半年多了。

第8轮
医生: 之前有没有出现过这样的情况？
患者: 没有。

第9轮
医生: 您觉得是什么原因引起睡眠不好的？和饮用浓茶、咖啡或者服用药物这些因素有关系吗？
患者: 半年前有一段时间家里遇到点事情，之后就睡眠不好。和饮用浓茶、咖啡或者服用药物没关系。

第10轮
医生: 您主要是入睡困难还是睡着了容易醒？还是整夜都睡不着呢？做梦多吗？
患者: 主要是入睡困难，躺在床上很长时间才能睡着，好不容易睡着又爱做梦，半夜也容易醒。

第11轮
医生: 您除了睡眠不好以外还有别的不舒服吗？
患者: 有，总是头晕眼花，身上没劲儿，总感觉累得不行，有时候心慌，记忆也不好，而且肚子胀。

第12轮
医生: 最近吃饭怎么样？
患者: 食欲不好，吃得很少。

第13轮
医生: 喝水多吗？
患者: 喝水还行。

第14轮
医生: 大小便正常吗？
患者: 大便不成形，有时候特别稀，小便没怎么注意。

第15轮
医生: 最近体重有变化吗？
患者: 体重没啥变化。

第16轮
医生: 这次发病以来做过什么检查吗？
患者: 2天前在社区医院查过心电图，还做了上腹部彩超和妇科子宫附件彩超。

第17轮
医生: 大夫怎么说呢？
患者: 说检查没什么问题。

第18轮
医生: 您吃过什么药吗？
患者: 最近一个星期吃过3次“地西洋片”。

第19轮
医生: 您吃“地西洋片”服药规律吗？每次吃多少？
患者: 我就是实在睡不着的时候吃，每次吃1片。

第20轮
医生: 那您吃上“地西洋”效果怎么样？
患者: 吃上虽然能睡着，但是白天感觉特别没有精神，没法正常工作。

第21轮
医生: 这半年来您感觉这些症状是逐渐加重的还是有所缓解呢？
患者: 哎，不光没缓解，反而感觉越来越难受了。长期睡不好觉，身体也越来越差了。大夫，您说我这个能调理好吗？

第22轮
医生: 您尽量调整好心情，不要想太多；注意饮食要清淡；要正常起居，养成按时睡眠的习惯，不要熬夜；睡觉前不要饮用咖啡或者浓茶，也不要做过于兴奋的活动，白天多到户外活动活动。配合上咱们的治疗，希望能有所改善。
患者: 好的，谢谢您。

第23轮
医生: 您有高血压、糖尿病、冠心病这些慢性病吗？
患者: 没有。

第24轮
医生: 以前有得过什么病吗？
患者: 没有。

第25轮
医生: 您有没有过敏的食物、药物或者对粉尘之类的过敏？
患者: 目前还没发现过敏的东西。

第26轮
医生: 您抽烟、喝酒吗？
患者: 不抽烟，不喝酒。

第27轮
医生: 您月经量怎么样？
患者: 月经量比较少。

第28轮
医生: 规律吗？
患者: 规律的。

第29轮
医生: 月经颜色怎么样？
患者: 月经颜色比较淡。

第30轮
医生: 有血块吗？
患者: 没有血块。

第31轮
医生: 有痛经吗？
患者: 不痛经。

第32轮
医生: 白带正常吗？
患者: 正常。

第33轮
医生: 您家里人有没有什么遗传病或其他的疾病？
患者: 没有。

第34轮
医生: 目前来看，您的情况属于“不寐”，也就是失眠，心脾两虚证。我给您开几服汤药。
患者: 好的，谢谢您。

