第1轮
医生: 您好，请问您叫什么名字？
患者: 我叫李汇。

第2轮
医生: 我是您的接诊医生，我需要了解您生病的情况，如果涉及您的隐私，我会保密，希望您能配合。
患者: 好的。

第3轮
医生: 您多大年龄？
患者: 25岁。

第4轮
医生: 平时做什么工作？
患者: 在上研究生。

第5轮
医生: 那您结婚了吗？
患者: 还没有。

第6轮
医生: 请问您哪里不舒服？
患者: 经常拉肚子。

第7轮
医生: 多长时间了？
患者: 反反复复有1年了。

第8轮
医生: 以前有没有出现过这样的情况？
患者: 没有。

第9轮
医生: 您觉得是什么原因引起腹泻的？
患者: 1年前夏天吃了很多西瓜，就开始经常拉肚子。

第10轮
医生: 什么情况下腹泻会发作或者加重？
患者: 我感觉就是吃得油大了或者着凉了就会加重。

第11轮
医生: 发作的时候一天大便几次？
患者: 得有四五次。

第12轮
医生: 大便成形吗？
患者: 有时候不成形，有时候就像拉水。

第13轮
医生: 大便里有没有不消化的食物？
患者: 有时会有。

第14轮
医生: 有黏液、脓或者血吗？
患者: 没有。

第15轮
医生: 拉肚子时肚子疼吗？
患者: 有时候疼，有时候也不怎么疼。

第16轮
医生: 有没有想大便却排不出来的感觉？
患者: 没有。

第17轮
医生: 有发热吗？
患者: 没有。

第18轮
医生: 有恶心呕吐吗？
患者: 没有。

第19轮
医生: 您除了拉肚子，还有其他不舒服的吗？
患者: 有，胃这里也经常不舒服，身上没劲儿没精神。

第20轮
医生: 最近吃饭怎么样？
患者: 食欲不好，吃得很少。

第21轮
医生: 喝水多吗？喜欢喝热水吗？
患者: 喝热水挺多。

第22轮
医生: 小便正常吗？
患者: 正常。

第23轮
医生: 您最近睡眠怎么样？
患者: 睡觉不太好。

第24轮
医生: 最近体重有变化吗？
患者: 体重没啥变化。

第25轮
医生: 发病以来做过什么检查吗？
患者: 没做过检查。

第26轮
医生: 吃过什么药吗？
患者: 我自己吃过“黄连素”“蒙脱石散”。

第27轮
医生: 您吃“黄连素”和“蒙脱石散”是按说明吃吗？效果怎么样？
患者: 是按说明吃的，一开始吃上还挺好，后来吃的次数多了效果就不太好了。

第28轮
医生: 您感觉自发病以来，病情有什么变化吗？
患者: 没什么，就是一直不见好。大夫，您说现在这个季节适不适合吃中药啊？

第29轮
医生: 目前咱们中药的调理都是按照您病情的需要来制定药方，和季节没有必然的关系。
患者: 好的，那吃中药的话我脸上会不会容易起痘啊？

第30轮
医生: 这个和个人体质有关系，口服中药期间饮食上也会有一些注意事项，稍后我会给您详细解释。
患者: 好的，谢谢大夫。

第31轮
医生: 您平常身体怎么样？
患者: 我从小体质就弱，大病倒是没生过。

第32轮
医生: 有高血压、糖尿病、冠心病这些慢性病吗？
患者: 没有。

第33轮
医生: 您有没有过敏的食物、药物或者对粉尘之类的过敏吗？
患者: 目前还没发现对啥过敏。

第34轮
医生: 您抽烟、喝酒吗？
患者: 不抽烟，不喝酒。

第35轮
医生: 您平时的饮食有什么偏好吗？
患者: 我喜欢吃水果和甜食。

第36轮
医生: 您父母或者兄弟姐妹有什么遗传性疾病吗？
患者: 没有。

第37轮
医生: 目前来看，您的情况考虑为泄泻，脾胃虚弱证。我先给您开几服汤药，饭后温服，每日2次。您要按时服药，注意饮食要清淡，尽量不吃油大的和甜食，禁止吃生冷的食物。注意腹部保暖。平时要加强体育锻炼，增强体质。
患者: 好的，谢谢您。

