第1轮
医生: 您好，我是您的接诊医生，请问您叫什么名字？
患者: 王桂花。

第2轮
医生: 今年多大年龄？
患者: 40岁。

第3轮
医生: 请问有什么困扰需要我帮助您？
患者: 医生，我都快难受死了。

第4轮
医生: 能具体说说吗？
患者: 睡不着觉，一天到晚总是提心吊胆的，担心这担心那，浑身也特别不舒服，感觉快活不下去了，医生你快帮帮我吧。

第5轮
医生: （点头）好的，我想了解一下您这种提心吊胆、浑身不舒服有多长时间了？
患者: 差不多半年了。

第6轮
医生: 有什么原因吗？
患者: 那段时间我母亲骨折住院治疗，得需要我陪护她，当时单位正有个特别重要的项目需要我很快整理出来，压力挺大，也很着急。

第7轮
医生: 当时您怎么不舒服？
患者: 开始因为赶项目我每天忙到很晚才睡，但躺下怎么也睡不着，就担心别哪个环节弄错了，脑子里反复复想问题，心里想快别想了，赶紧睡觉，明天还有很多事情呢，可是就是不由自己。有时迷迷糊糊地睡了一会儿，但是感觉和没睡一样，非常痛苦。医生你说我的病能看好吧。

第8轮
医生: 我先了解一下您的情况，能具体说一下您的痛苦吗？
患者: 晚上睡不好，第二天昏昏沉沉，脑子反应也慢，做事情都不能集中注意力，不知为啥，心里一点都不踏实。

第9轮
医生: 都担心什么？
患者: 刚开始就担心我母亲刚做完手术别留下后遗症，手术其实做得挺好的，可是我还是担心别发生什么问题；担心我儿子、丈夫，怕他们会生病，怕儿子上学路上的安全问题，担心别叫坏人给骗走了；丈夫出差担心人家安全问题；还担心自己的工作保不住；担心家里会变穷，很多很多。其实什么事情都没有，家里人一开始还劝慰我，可是我就是控制不住担心，控制不住往坏里想。这些想法总是在大脑中挥之不去，感觉非常痛苦，医生您能理解吧？

第10轮
医生: 我确实听不少病人说有这样的感觉，那的确是非常苦恼的体验。
患者: 是的，根本无法摆脱。一天到晚生活在提心吊胆当中。

第11轮
医生: 除了提心吊胆，还有什么让您感觉困扰的吗？
患者: 就是紧张，总感觉坐也不是，站也不是，躺着也不是。静不下来，来回在地上走。另外，一阵阵地心慌、胸闷，有时候担心到心都要跳出来的感觉，手心出汗，手也哆嗦。担心没有那么厉害的情况下，这些稍微好一点。有时候特别严重地发作一阵以后，会有头晕甚至头痛，四肢发麻的感觉。

第12轮
医生: 这种情况每次持续多长时间？
患者: 时间长短不等，有时就那么一下就过去了，有时持续1～2个多小时，长则一天都是这样，下午重些。

第13轮
医生: 多长时间发生一次？
患者: 基本每天都有这种情况发生。

第14轮
医生: 去医院看过没？
患者: 刚开始以为是心脏的问题还会去医院看，做了很多检查。

第15轮
医生: 都做了什么检查？
患者: 心电图、心脏彩超、甲状腺彩超、冠状动脉CT都做了，还有抽血的检查，医生在这部带着呢（给医生看检查报告）。

第16轮
医生: （医生一边看报告一边问）当时医生怎么说？
患者: 去了几次医生都说检查结果没啥问题，叫我放松心情，有一次有个大夫说我这是焦虑，建议我看精神科。

第17轮
医生: 那您看了吗？
患者: 2周前我来门诊看了，说我是焦虑，叫我吃药治疗。

第18轮
医生: 吃的什么药还记得吗？
患者: 盐酸曲唑酮。

第19轮
医生: 怎么吃的？
患者: 就晚上吃半片到一片，我吃了几天后也没有好转又担心副作用就停了，这两天更严重了。

第20轮
医生: 怎么严重了？
患者: 担心得更厉害了，我觉得“我要疯了”，要“失去控制了”，坐卧不安，一步也不能叫我老公离开我。医生你说我这病能看好吧？

第21轮
医生: （给予点头）患病后影响到您的生活了吗？
患者: 影响了，特别痛苦，开始强忍着还能做点事情，勉强做家务和上班，现在什么也做不了，休假在家了，不敢一个人待着，一个人待着莫名地害怕，不叫丈夫离开我，就怕自己万一不行了，身边没人怎么办，可是他也得上班，我就和他发脾气，哭闹。

第22轮
医生: 睡眠怎么样？
患者: 不行，对上床睡眠这件事极度恐惧，就怕一晚上睡不着怎么办，睡不着的时候反复上厕所小便，每次也没有多少小便。

第23轮
医生: 吃饭怎么样？
患者: 时好时坏，不难受的时候吃得也还可以，但总体比以前少了。

第24轮
医生: 心情怎么样？
患者: 不好，这么难受心情好呢？

第25轮
医生: 嗯，是挺难受的，那您有没有觉得活着没有意思，有不想活的念头？
患者: 偶尔闪过这种想法，但我知道我不能这样，我的孩子还小呢。医生我病能治好吧，我不会是疯了吧。

第26轮
医生: 您先别着急，等把您的情况了解完，再和您进一步详细解释。
患者: 好的。

第27轮
医生: 有没有连续两周都情绪低落、不得缓解的时候？
患者: 没有，不难受的时候心情也挺好，一难受心情就不好。

第28轮
医生: 得病后有没有一段时间心情特别好，说话比平时多，特别兴奋的情况？
患者: 没有。

第29轮
医生: 您平时和周围人相处得怎么样？
患者: 挺好的。

第30轮
医生: 下面的问题可能不一定发生在您身上，可是非常重要，我们要弄清楚，您务必认真回答。
患者: 好的。

第31轮
医生: 有没有一个人待着的时候凭空听见有人说话的声音？
患者: 没有。

第32轮
医生: 有没有看见别人看不见的东西？
患者: 没有。

第33轮
医生: 有没有觉得周围人对您不怀好意，跟踪你，要害你的感觉？
患者: 没有。

第34轮
医生: 您内心的想法不说别人会知道吗？
患者: 怎么可能知道呢。

第35轮
医生: 记忆力怎么样？
患者: 还行，就是难受时候注意力集中不了。

第36轮
医生: 平时工作做得怎么样？
患者: 没病前，单位一些重要的工作，领导都安排我去做。病了我就不敢做了，就怕出错呢。

第37轮
医生: 您对自己的情况怎么看的？
患者: 开始以为就是没睡好导致的，现在觉得精神上出现问题了。

第38轮
医生: 病好了，以后有什么打算吗？
患者: 好好上班，培养孩子。

第39轮
医生: 最近这半年吃饭怎么样？
患者: 吃得比较少。

第40轮
医生: 那您体重有什么变化吗？
患者: 瘦了差不多有8斤。

第41轮
医生: 小便怎么样？
患者: 除了起夜次数多了，别的没什么。

第42轮
医生: 大便呢？
患者: 正常。

第43轮
医生: 您平常身体怎么样？
患者: 这之前身体状况一直挺好。

第44轮
医生: 原先得过脑炎、脑瘤或者癫痫等疾病吗？
患者: 没有。

第45轮
医生: 您原先有过其他精神类疾病吗？
患者: 没有。

第46轮
医生: 有高血压吗？
患者: 没有。

第47轮
医生: 有糖尿病吗？
患者: 没有。

第48轮
医生: 有心脏方面的疾病吗？
患者: 没有。

第49轮
医生: 得过乙肝、结核或者其他传染病吗？
患者: 没有。

第50轮
医生: 做过手术吗？
患者: 没有。

第51轮
医生: 受过外伤吗？
患者: 没有。

第52轮
医生: 输过血吗？
患者: 没有。

第53轮
医生: 有过敏的药物、食物吗？
患者: 没有。

第54轮
医生: 您小时候的疫苗都接种了吗？
患者: 记不清了。

第55轮
医生: 兄弟姐妹几个人？
患者: 两个人，我是老大。

第56轮
医生: 相处得怎么样？
患者: 挺好的。

第57轮
医生: 您是足月出生的吗？
患者: 是的。

第58轮
医生: 顺产还是剖腹产？
患者: 顺产。

第59轮
医生: 出生时候有没有窒息、缺氧被抢救？
患者: 没有。

第60轮
医生: 别人怎么评价你的性格呢？
患者: 偏内向、胆很小、做事认真、严谨，与人相处还算挺融洽的。

第61轮
医生: 您有什么兴趣爱好吗？
患者: 我比较喜欢文学和电影。

第62轮
医生: 您吸烟吗？
患者: 不吸。

第63轮
医生: 您喝酒吗？
患者: 不喝。

第64轮
医生: 接触过有害物质、特殊理化毒物（比如家周围有化工厂）吗？
患者: 没有。

第65轮
医生: 您有没有接触过毒品？
患者: 没有。

第66轮
医生: 多大年龄结婚的？
患者: 25岁。

第67轮
医生: 您爱人身体状况怎么样？
患者: 挺好的。

第68轮
医生: 您和您爱人关系融洽吗？
患者: 融洽的。

第69轮
医生: 您有几个孩子？
患者: 1个。

第70轮
医生: 姑娘、儿子？
患者: 1个儿子。

第71轮
医生: 您的孩子身体状况怎么样？
患者: 挺好。

第72轮
医生: 学习怎么样呀？
患者: 成绩不错，班级前十名吧。

第73轮
医生: 您父母双方近三代的亲戚，有出现过和您类似的情况吗？
患者: 没有。

第74轮
医生: 您还有什么想要补充的吗？
患者: 没有了。

第75轮
医生: 好的，我下面给您进行体格检查，请您不要紧张。
患者: 好的，谢谢。

