第1轮
医生: 您好！请坐。请问您是王茹吗？
患者: 是的。

第2轮
医生: 我是您的住院医师***。您可以称呼我*医生。
患者: *医生，你好！

第3轮
医生: 我找您来主要是想跟您谈一下您的病情和接下来需要做的检查，您还有其他家属想一起了解一下吗？
患者: 医生你就跟我说就行，我自己做主。医生，我鼻子出血的原因找到了吗？

第4轮
医生: 鼻子出血，包括您皮肤的出血点都是由于血小板减少导致的。
患者: 那我为什么会血小板减少呢？

第5轮
医生: 导致血小板减少的原因主要有三大类：第一类就是血小板生成减少；第二类就是血小板被破坏或消耗过多；第三类就是分布异常，如脾大导致血小板被脾截留，从而使外周血中血小板数目减少。结合您目前的症状、体征及检查化验结果，您是原发免疫性血小板减少性紫癜可能性大，属于血小板生成减少和被破坏或者消耗过多导致血小板减少，但还需要再做骨髓穿刺术，我们简称为骨穿，来进一步明确诊断。
患者: 医生，其他的检查不能说明问题吗？这个不做行不行？

第6轮
医生: 刚才我们讲到血小板减少的原因有很多，做骨穿是为了抽取骨髓液观察骨髓增生情况并观察骨髓中各阶段血细胞形态和数目是否正常，以达到诊断和鉴别诊断的作用。目前没有其他检查可以替代骨穿。
患者: 那骨穿是直接扎骨头吗？听着挺害怕的，具体是怎么做？有没有危险？

第7轮
医生: 骨穿是一个临床常规操作，是相对安全的，它是医生借助骨穿针在髂骨（具体部位指给患者）的骨髓腔中抽取一点骨髓液，制作成骨髓液涂片，然后在显微镜下观察骨髓中血细胞包括白细胞、红细胞、产生血小板的巨核细胞数量以及形态有没有异常。穿刺过程是比较安全的，但是也有穿刺不成功可能，这就需要换部位重新穿刺，我们会安排穿刺经验丰富的医生给您完成此次穿刺，您不用太紧张。骨穿后也有部分患者会出现并发症，最常见的就是穿刺点皮肤发红、局部疼痛，穿刺中严格无菌操作、穿刺中及穿刺后及时按压止血可以尽可能地减少并发症发生。
患者: 医生，你刚才说到要抽骨髓吗？抽多少呀？会不会对我的健康产生影响？

第8轮
医生: 嗯，是要抽取骨髓液，在操作过程中只抽取0.1～0.2 ml骨髓液，非常少，就注射器针乳头（注射器演示）的量，对您的健康没有任何影响，而且骨髓里的血细胞都是可以再生的。
患者: 好的，我明白了。我还是害怕，骨穿疼不疼？我特别怕疼。

第9轮
医生: 在穿刺前会先打麻醉针以减轻疼痛，在操作过程中我们也会尽可能地轻柔。整个骨穿过程大概仅需要5～10分钟，大部分患者仅在抽取骨髓液时会有短暂的酸胀感，很快就会过去。您不用担心。
患者: 好的，谢谢医生！那我就不那么担心了。那穿刺完我需要注意一些什么吗？需要卧床休息吗？

第10轮
医生: 骨穿完是不需要卧床休息的，但是您现在血小板比较低，而且还有皮肤和黏膜的出血，所以还是尽量减少活动，以休息为主。此外，骨穿结束后您在24小时之内要注意穿刺点别沾水。
患者: 好的，医生，我这个骨穿什么时候出结果？

第11轮
医生: 正式报告得等3～5个工作日。
患者: 这么长时间才出报告，会不会影响下一步治疗？

第12轮
医生: 不会的，骨髓形态室的医生会在拿到骨髓涂片1个小时左右就会有一个口头报告，我会及时和骨髓形态室的老师联系。
患者: 好的，那辛苦你了。

第13轮
医生: 应该的，关于骨穿您还有其他想要了解的吗？
患者: 暂时没有了。

第14轮
医生: 好的，我还需要了解一下您有没有什么药物过敏，特别是对利多卡因麻药过敏吗？
患者: 没有，不过敏。

第15轮
医生: 好的，那您先看一下骨穿的知情同意书，在做穿刺之前需要您在骨穿知情同意书上签字表达您同意行骨穿检查，有任何不明白的都可以问我（给患者留时间浏览骨穿同意书）。
患者: 没有问题了，和你刚才讲到的都一样。

第16轮
医生: 好的，后期您有任何问题都可以随时联系我，感谢您的配合。
患者: 谢谢你！

