第1轮
医生: 您好！请问您是张翠芝吗？
患者: 是的。

第2轮
医生: 我是您的主治医生，请坐。
患者: 你好，谢谢！

第3轮
医生: 您还有其他家属想一起了解一下吗？因为我们要确定其能承担法律责任。
患者: 旁边是我的爱人，他可以签字。

第4轮
医生: 今天来是想谈一下您目前的病情并着重讨论下一步的治疗方案，您有什么问题可以随时提出来。
患者: 好的！

第5轮
医生: 您现在肚子疼好一些吗？
患者: 减轻一点，但还是有点疼！

第6轮
医生: 今天还发烧吗？
患者: 还是有些低烧，刚测体温37.8℃。

第7轮
医生: 体温确实还有点高，根据您目前的症状体征及化验检查结果，现在可以明确诊断是急性阑尾炎。
患者: 哦，那大夫接下来该怎么治啊？

第8轮
医生: 急性阑尾炎有手术治疗和保守治疗两种方法。
患者: 大夫，根据我现在这个情况，您建议我选择哪种方式更好？

第9轮
医生: 您最近的彩超提示阑尾周围出现积液包裹，阑尾炎症比较重，输液治疗后发热、腹痛没有完全得到缓解。这说明您阑尾炎的病情没有完全控制。对于您来说，保守治疗时间长，效果不确定，阑尾炎容易复发，影响以后的生活质量。而手术治疗能从根本上解决问题，避免阑尾炎的许多并发症。
患者: 我工作挺忙的，而且才30岁，就选择手术吧，省的以后总犯。

第10轮
医生: 好的，那我给您介绍一下阑尾切除术吧。
患者: 这是个小手术吧？

第11轮
医生: 阑尾切除术在我们医院是一个常规手术，相对安全，我们的手术医生经验非常丰富，每年都要开展上百例这种手术。但任何手术都会存在一定的风险，所以才和你进行术前沟通。
患者: 好的。

第12轮
医生: 阑尾切除术目前有两种方法。一种是开腹阑尾切除术，另一种是腹腔镜下阑尾切除术。开腹是传统手术方式，手术切口大，切口感染概率高；腹腔镜是新型的手术方式，相比传统手术有很多优点。
患者: 那大夫你看我这是选择哪种手术方法啊？

第13轮
医生: 针对您目前整体情况，我们医疗小组在术前进行讨论分析，建议您优先选择腹腔镜下阑尾切除术。
患者: 那就选择腹腔镜吧！你说的这个腹腔镜是不是人们说的微创手术？

第14轮
医生: 对，腹腔镜手术是在病人肚皮上做3个1厘米的小切口，再用特制的加长手术器械在电子视频监视下完成阑尾切除，与开腹手术达到同样的手术效果。
患者: 那腹腔镜手术会不会切不干净？

第15轮
医生: 不会的，腹腔镜手术的最大优点就是可以放大手术部位，操作起来更加精细，而且手术创伤小。
患者: 那听您这么说，我就选择腹腔镜手术吧。

第16轮
医生: 下面我给您简单介绍一下手术过程：腹腔镜手术的麻醉方式可以选择全身麻醉，这部分内容由麻醉师会向您详细讲解。我给您介绍一下手术步骤。阑尾的位置在盲肠末端，我们在腹部做3个小孔，使用腹腔镜器械通过小孔进入在盲肠末端找到阑尾，处理阑尾周围血管，然后在阑尾根部结扎、切断，将阑尾放在标本袋中取出。我这样解释您能听明白吗？
患者: 听明白了大夫。

第17轮
医生: 我还需要和您说明一点，如果阑尾周围粘连严重、出血多，腹腔镜操作困难，有可能中转开腹。这个也希望您能够理解。
患者: 这个我能理解。

第18轮
医生: 接下来再和您谈一下手术的相关风险。刚才咱们已经说过，腹腔镜阑尾切除术是一种常规手术，但是任何手术都存在一定的风险，对人体都有一种损害，如以下这些。围手术期包括术前、术中、术后，在这期间人体处于应激状态，在这种状态下容易诱发心梗、肺梗、脑梗等意外情况，甚至危及生命。
患者: 大夫，还有这么严重的情况啊！

第19轮
医生: 如果出现意外情况，我们也会及时做出相应处理，尽量减少意外情况带来的影响。您也不要过分担心，毕竟这种概率还是比较低的。
患者: 好的。

第20轮
医生: 在手术过程中如果阑尾周围粘连严重，可能损伤到周围肠管、血管，会造成肠漏、出血，阑尾挤压可能导致细菌播散，出现门静脉炎、败血症等。
患者: 好的，大夫，我也可以理解。除了这些意外，还有其他风险吗？

第21轮
医生: 同样，术后也有可能出现切口感染、粘连性肠梗阻、阑尾残端炎、粪瘘等并发症，严重时还需要再次手术。
患者: 大夫，一个阑尾手术，怎么会有这么多并发症？

第22轮
医生: 我们是把常见的并发症都告诉您，不一定会发生，我们会尽最大的努力来规避这些并发症。比如手术中精细操作、放置腹腔引流管、抗感染和定时切口换药等对症处理。
患者: 好的好的，大夫那就拜托你们了。那我术后什么时候可以下地活动？

第23轮
医生: 因为是腹腔镜微创手术，术后第二天患者就可以下地活动，有利于快速康复，减少粘连性肠梗阻的发生。
患者: 那太好了，我会积极配合你们。那我们什么时候可以出院？

第24轮
医生: 一般是在术后第三天，第一次切口换药后没有问题就可以出院了。
患者: 那我什么时候可以上班？

第25轮
医生: 术后一周门诊复查，我们根据您病情及恢复情况做出评估，在切口拆线后没有特殊情况您就可以上班了。
患者: 太好了！我还想问一下，关于手术的费用问题，听说微创手术费用较高！

第26轮
医生: 它是比开腹手术费用高，毕竟用到了一些器械耗材，但大部分是可以医保报销的。
患者: 那就放心了！大夫，手术大约需要多长时间？

第27轮
医生: 手术常规需要一个小时左右，但是也要根据术中的具体情况而定。
患者: 好的。

