第1轮
医生: 您好！请坐。请问您叫什么名字？
患者: 我叫李桂梅。

第2轮
医生: 我是您的接诊医生，我叫***，您可以称呼我*大夫。
患者: 好的，*大夫。

第3轮
医生: 请问您多大年纪了？
患者: 54岁。

第4轮
医生: （微笑地注视患者）您看起来有些心事重重，是最近身体出现什么问题了吗？
患者: 医生，我最近总是觉得饿，每顿饭都吃得很饱，但是不到饭点就饿了，还口渴，特别能喝水，尿得也多。上个星期我们单位体检，我的血糖是8.0 mmol/L，体检单上说得了糖尿病，我现在担心的不得了。我是得了糖尿病了吗？

第5轮
医生: 您别着急，我先了解一下您的情况。您的血糖是什么时候测的？吃饭了吗？
患者: 没吃饭，早上空肚子抽血化验的。

第6轮
医生: 那您这种吃得多、喝得多、尿得多有多长时间了？
患者: 差不多2个月了。

第7轮
医生: 您这2个月来体重有什么变化吗？瘦了没有？
患者: 瘦了，2个月瘦了6斤。

第8轮
医生: 哦，我总结一下：您是最近2个月胃口变大了，总是饿还容易口渴，尿得也多，1周前体检发现空腹血糖高，近2月体重瘦了6斤，是这样吗？
患者: 对的。我觉得我的问题就出在血糖上。

第9轮
医生: 您的想法是正确的，结合您目前有多饮、多食、多尿、体重减轻的症状再加上您的空腹血糖已经大于7 mmol/L，已经达到了糖尿病的诊断标准。
患者: 我怎么会得糖尿病啊？不都说遗传吗，我家里人也没有得这个病的呀。

第10轮
医生: 糖尿病的病因十分复杂，目前仍未完全阐明。总的来说，遗传及环境因素共同参与糖尿病的发生。这里所说的环境是一个广义的概念，包括您年龄的增长、饮食不当导致营养过剩、体力活动不足、子宫内环境改变，等等。
患者: 我和我的家人生活在一样的环境中，为什么我就得了糖尿病？

第11轮
医生: 您目前只是化验了空腹血糖和糖化血红蛋白，还需要再抽血化验一下葡萄糖耐量检查和胰岛功能测定来全面了解您的血糖和胰岛功能情况。此外，还需要再监测一下您三餐前和三餐后2小时血糖，再决定是否需要开始药物治疗以及选用什么样的药物，但是糖尿病饮食、适当的运动和血糖监测是需要您从现在开始做起的。
患者: 那我现在需不需要吃降血糖的药？

第12轮
医生: 饮食方面总的原则是要合理饮食，吃动平衡，主食定量，粗细搭配，多吃蔬菜，常吃鱼肉、鸡肉、奶制品及豆制品，鸡蛋适量，要限制加工肉类食品的摄入。具体一会儿我会根据您的身高、体重、活动量确定好您每日需要的总热量及糖、蛋白质、脂肪的组成比例，之后再换算成食物制定成食谱，根据您的生活习惯平均分配到三餐中。饮食方面需要限盐，每日食盐摄入量应限制在6 g以下，您可以买一个带刻度的勺子帮您限制盐的摄入。还有在烹饪时尽量采用植物油，保证不饱和脂肪酸的摄入。也可以适当增加高膳食纤维食品的摄入，这样既可以增加饱腹感又可以帮助您控制血糖。
患者: 好的，*医生。你说的我基本明白了，还想问一下高膳食纤维的食品有哪些？

第13轮
医生: 这个问题问得好，说明您是一个非常细心的人，相信您接下来在饮食控制方面也会做得很好。常见的高纤维食品包括各种蔬菜、比如绿叶菜有芹菜、韭菜、白菜等，瓜类有南瓜、苦瓜等，菌类有木耳、金针菇等，还有各种粗粮、杂粮、比如玉米、燕麦、全麦面。
患者: 好的，医生。那我可以吃水果吗？

第14轮
医生: 血糖控制好的情况下是可以的，建议在两餐之间吃，可以选择含糖量较低的水果，如草莓、柚子、猕猴桃等。此外，我想问一下您抽烟、喝酒吗？
患者: 我不抽烟、不喝酒。

第15轮
医生: 您这个习惯挺好的，希望您可以继续保持。
患者: 好的，医生，那运动方面我需要注意些什么吗？

第16轮
医生: 运动可以采用“1, 3, 5, 7, 9”运动原则，即餐后1小时运动，每次运动至少30分钟，每周至少运动5次，每次运动中脉搏不超过170-年龄，对您来说就是脉搏不超过116次/分钟，还有要坚持运动，持之以恒。还要改变久坐习惯，增加日常体力活动。
患者: 好的，我一定会坚持的。总结一句话，管住嘴，迈开腿。

第17轮
医生: 您总结得非常到位。糖尿病治疗的5个关键点已经总结了2个，此外还有糖尿病健康教育，血糖监测和药物治疗。下面我就跟您聊聊自我血糖监测。规律的血糖监测有助于您生活方式的改变，能促进您血糖安全达标，也有助于医师了解您的血糖动态变化情况，及时调整治疗。因此，血糖监测是十分重要的。
患者: 好的，我会重视监测血糖的，那我一天需要测几次血糖？

第18轮
医生: 目前我建议您监测空腹加三餐后2小时血糖，有助于我们给您制定一个合理的治疗方案。后期再根据您的血糖情况进行调整。
患者: 好的，医生，看来我得买一个血糖仪。

第19轮
医生: 这个非常有必要。此外，在运动量增加、进食减少或者任何时候如果出现心慌、出冷汗、发抖、饥饿感明显等低血糖症状时，要记得及时监测血糖，如果血糖低于3.9 mmol/L，可以喝一小杯可乐，或者一杯牛奶，或者吃一片面包，或者一个苹果，或者3片苏打饼干等等大约相当于15克糖的食物，15min后再复测血糖。如果当时没有条件监测血糖，也先按低血糖来对待，吃点东西，因此记得随身携带几片苏打饼干、葡萄糖块等食物。
患者: 医生你这个提醒特别重要，前天晚上没吃饭去跳了一会广场舞，跳完后就觉得心慌，出冷汗，现在看来是低血糖了，非常感谢。

第20轮
医生: 应该的。您刚才提到了跳广场舞，我在这里还想提醒您一下户外活动一定要穿具有保护作用的鞋，不能穿各种拖鞋，凉鞋的暴露部位也不能过多。穿鞋前要习惯性地检查鞋内是否有异物。袜子要选择浅色、棉质的，袜口也不能过紧，以预防糖尿病足。
患者: 好的，我会在选择鞋子和袜子时多注意的。

第21轮
医生: 我看到您进来的时候有些担心，希望通过我们今天的谈话，您能够了解糖尿病可控、可治，回家后能够放松心情，保持心情愉快，这样对控制血糖也是有帮助的。
患者: 其实通过和您的谈话我感觉已经放松不少，谢谢医生给我讲得这么详细。我相信我能做到。

第22轮
医生: 我也相信您可以做得很好。请您在注意饮食和运动的同时也要定期来医院就诊。
患者: 好的，我明白了，谢谢医生。

